#ubuntu 

#### 데렉토리 구조
- bin: User Binaries : 실행파일 디렉토리
- sbin: System Binaries : 시스탬 관리자용 실행파일 디렉토리
- etc: Configuration Files : 환경설정 파일 디렉토리
- dev: Device Files : 장치를 접근할수있는 파일 (정확히는 모르겠음)
- home : Home Directories : 사용자 데이터를 저장하는디렉토리(사용자를 구분함) ~/ 경로 이다.
- usr: User Progrmas: 사용자가 사용하는 프로그램이 있는 디렉토리 응용프로그램 설치 장소이다.
- 

#### 슈퍼유저권한으로 현재 사용자를 변경
```ubuntu
sudo su
```

#### wget 네트워크를 통해 파일을 다운로드 하는 명령어
```ubuntu
wget [옵션] [다운로드할 파일 URL]
```
옵션으로는 
- -O: 다운로듷나 파일을 지정된 이름으로 저장
- -P: 다운로드한 파일을 지정된 디렉터리에 저장
- -c: 이어받기 모드로 파일을 다운로드
- -q: 설치과정 출력 표시 X
- -r: 웹사이트를 순회하며 다운로

#### tar 압축 풀기


#### 해당 포트를 사용하는 프로세스를 보여주는 명령어
```ubuntu
sudo lsof -i :80
```
이걸이용해서 포트를 확인한후 PID 값으로 프로세스를 종료시킬수있다.
```ubuntu
sudo kill -9 [PID 값]
```
이떄 -9 으로 주어지는 옵션은 프로세스를 강제 종료할떄 사용된다.
강제종료 옵션에는 -9 와 -15가 있는데
-9 즉시 강제종료 명령이고
-15 강제종료 요청으로써 
차이점은 정리를 수행할 기회가 있냐 없냐의 차이이다.

#### chomd 권한 바꾸기
chmod = change mode 에 약자 로 모드를 바꾸는 명령어다
```ubuntu
chomd [옵션] [모드] [디렉토리]
```

\[옵션 부분\]
-v : 모든 파일에 대해 진단 메세지 출력
-f : 에러메세지를 출력하지 않음
-c : 기존파일 모드가 변경되는 경우에 진단 메세지 출력
-R : 지정한 모든 파일과 디렉토리에 대해서 재귀적으로 적용

\[모드 부분\]
권한 종류
- u : 소유자
- g : 소유 그룹
- o : 제 3자
권한 종류 2
- + : 추가 
- - : 삭제
- =: 지정
권한 종류 3
- r: : 읽기 권한
- w : 쓰기 권한
- x : 실행권한
3개의 권한을 순서대로 합쳐서 사용한다.

권한 8진수로 지정 하기
-aaabbbccc
aaa: 파일 소유 사용자 권한
bbb: 파일 소유 그룹 권한
ccc: 그외 사용자 권한

을8진수로 표현해서 3자리수로 표현 할수있다.
권한 없음 - : ---(0)
읽기 r : r-- (4)
쓰기 w : -w-(2)
실행x : --x(1)

이걸 이용해서 다른 여러개 권한을 만들면
읽기,쓰기 : rw- (6)
읽기, 실행 : r-x (5)
쓰기, 실행 : -wx(3)
읽기, 쓰기, 실행 :  rwx (7)

따라서  chmod 명령어에 777 을 입력하면
모든사용자 에게 모든 권한을 주는거다.

#### ubuntu에서 현제 실행중인 프로세스 출력
데몬 프로세스느 백그라운드 에서 실행되는 컴퓨터의 부팅부터 종료까지 계속 실행되는 프로그램이다. 이러한 데몬 프로세스의 나열을 보기위한 명령어 이다.
```ubuntu
ps -ef | grep mysqld
```
ps 명령어 -> 현제 실행주인 프로세스의 스넵샷을 보여줌
- -e 모든 프로세스 나열
- -f 전체 형식으로 출력
파이프( | ) 는 한 명령어에 출력을 다른 명령어에 입력으로 연결하는 역할을 한다.
grep: 입력된 텍스트에서 주어진 패턴을 검색하는 명령어
grep mysqld 이면 myqld라는 문자열이 포함된 모든 행을 찾는다.

따라서 프로세스를 전부 가지고 와서 -> mysqld 가 포함된 문자열만 출력하는 명령어 이다.