#팀노바/피드백 

투자라는 행위가  돈을 모으기만하는 행위보다 좋지만 투자를 할때 기본은 돈을 잃지 않는다 이다.
즉 해당 종목에 대한 확신을 가지고 있을때 투자를 해야한다.
많은 사람이 투자를 하지만 투자할떄 기본 원칙을 따르지 않고 충분한 노력으로 공부를 하지 않는다.
돈은 그자체로는 의미가 없다 저금을 해두면 결국 다 사라진다.
돈이 필요한 이유는 경제적으로 자유를 얻기 위해서이다. 돈 그자체가 아니라.

미래에 대한 큰 계획(틀) 을 세우고 그것에 대한 비용을 매기고 소득을 가정하는건 
프로그래밍에서 기획하는 그러한 방식과 비슷하다.
즉 장기적인 안목 을 갖는것 에서 공통점을 갖는다.
현실적인것은
부정적인것에 대해서 주의 해야하고
꿈꾸고 있다는 것에 대해 인지 해야한다. 즉 이것은 불가능 할수있다 라는것에 대해서 인지할 필요가 있다. 

인간은 계획을 세우지 않아서 이러한 행동을 하면 망한다는 것을 알면서도 아무 생각도 없이 그대로 행한다.
따라서 계속 인지하고 판단하기 위해서 계획을 세우고 크게 보는 노력을 하는것이 중요하다.

소비적인 활동이 잘생각해보면 생산적인 활동이 될수도있다.

일어날수있는것과 일어나지 못할거 에대해서 구분하는게 중요한다.
Ex)  미국이 망한다 > 일어나기 상당히 힘든일
    팀노바가 망한다 > 일어 날수도 있는 일
    대학이 의미가 없어진다. > 일어날수도 있는일


---

기술이 어떻게 쓰일것인것에 대한 탐구가 필요
기술의 장단점에 대해서 따저야하고 차이에 대해서 따저본다.


에러가 안나게 > 신뢰성 있게 + 검증가능하게
요구사항 정확하게 알기

안정성있게 만드는 습과만들

논리가 코드보다우선이다 (글로 코드를 작성)
논리로 코드를 작성하는거 한번 해봐도 좋을듯

논리로 작성하다 보면 논리적으로 맞지 않아서 문제가 가시적으로 보일수있다.

확장성에 대해서 고려할수록 에러나 문제가 생길 확률이높다


---

provider로 공유제공
recicver나 service로 파일이 생성되거나 편집되는 것을 앱에 영구적 기록을 하는 프로그램이
background에 작동하는 기능을 만드는것이 필요함

검증할는 프로세스를 만들고 testcode를 만들기  주석 작성하 발생할수 있는 문제 예외상황 적어놓
에러가 안나는코드는 경우의 수를 줄이 는코드다
즉, 단순한 코드이다.
ex) 결과가 한가지로만 도출되게하면 경우의수가 줄어든다.
예외상황을 줄이자
이번에 발생한 문제는 Root에 filepath를 가지고 있는 함수도 있고 가지고있지 않는 함수도있어서 그걸 둘다 호환하느라 문제가 발생했다.

기술에대해서 명확하게 통찰해야한다(구분해서)
자원을소비해서 명확히 나누 방법이있고, 뭉퉁그려서 자원을 아끼는 방법이 있다.
명확히 나눠면 통제가능한 요소를 늘리는 행동이다.
뭉퉁그리는것은 예를들어 말을할떄 말하는행동에 입의 행동을 전부 나눌필요 없는것이다.

리사이클러뷰 사용한거 만들기

activity를 static 에 담아둘필요가 없다. 전체동안 activity쓸려는게 아니기때문에 이걸 왜쓸까 아까말했듯이 논리를 코딩하는것도 좋은 방법인거같다.