#팀노바/피드백 

좋아하는것과 원하는것을 다르다!

도파민은 행복감을 주는것이 아니라 무언가를 원하게 하는것 이다.
도파민이 제거되면 좋아하더라도 하고싶어지지(원하지) 않게된다.

도파민은 얻기쉬을수록 의외성이 있을수록 반응이 잘된다.
또한 도파민은 현제 값보다는 변동값에 영향을 더 크게 미친다.
가장 현대에 이것이 잘맞는것이 유튜브 쇼츠이다.

내가 원하는것을 계속 하게 되면 점점 도파민 분비가 힘들어져서 진짜로 해야하는것에서 도파민이 분비가 안되서 하기 힘들어 질수있다.

도파민을 더쉬운것 으로 부터 찾으려고 해서 해야하는것(어려운것&긴시간)을 하고 목표를 달성해서 도파민을 얻는것 보다 훨씬더 쉽고 가까운 유튜브 같은것을 원하게된다(도파민을 추구한다.)

고통을 안 치르고 쉽게 큰 도파민을 접하는것을 기피해야한다.

내가 학원에서 프로그래밍하다고 유튜브 보는것을 절제하느게  좋을것 같다.
절제라는것이 완전히 안한다는것이 아니라 자신이 너무 이것에 빠지지않았나 스스로 확인하면서
쾌락을 즐겨야한다

탈무드에서 무인도에 정착한 배에 5그룹이 있는데
1번째는 배에서 내리지 않았고
2번쨰는 배에서 내려 무인도에서 잠시 즐기다 왔고
3번째는 배에서 내려 오랫동안 즐기다가 배가 출발 할떄가 되어 부랴 부랴 왔고
4번쨰는 배가 출발하고와서 수영하면서 배에 타서 짐을 잃기도하고 다치기도하면서 배에 올라탔다.
5번쨰는 그냥 무인도에서 즐기면서 살다가 야생동물 에게 죽었다는 이야기다

탈무드는 여기에서 2번 째가 가장 좋은 형태에 쾌락 추구라고 생각한다.
하지만 대부분의 사람은 4번쨰다 
그리고 4번쨰와 5번쨰는 완전히 결과가 다르지만 한끗 차이다

배가떠날걸 알고 적당히만 즐기고 온 2번쨰가 가장 좋다는거다.

개개인은 스스로 파멸로 빠지는데 인지하지 못한다, 난 참을수 막을수 있어 라는 생각을 해도 개인은 불가능하다.
하지만 도파민에 대해서 알고있으면 경계할수있다.

---

작업으르 하기전에 작업을 바로 하는것 보단 어떻게 할지 방법을 세우고 들어가면 더많은 작업을 할수있다.

정보에 대해서 더 알아보고 진행필요

모르는것이 나오면 적어놓더라도 다 알어보려는 습관이  필요하다.

나는 조금 모르는 부분이 있더라도 나머지를 유추해서 어떻게든 감으로 완성시키는 능력이 있어서 구지 안알아 보려고한다. 이건 안좋은 점이 많다 어쨋든 남과 비교했을때 아는 지식이 상대적으로
떨어짐으로 실수가 나오기 쉽고 복잡하거나 어려운 프로젝트가 있을때 뒤처리가 안될확률이 높다.

따라서 정보에 대해서 약간모르거나 모르는거에 대해서 더 정보를 알아보려는 노력이 필요하다.

또한 현제 글쓰는것은 잘하고있으면 정리가 안되어있다.
적는것은 분명히 좋다 하지만 그글을 다시 읽으면서 정리하는것이 좋다.

정리한다는것은 내 생각에 대해서 고찰을 한다는 것이고 모르는게 뭔지 식별할 가능성이 놓다.
그리고 한번더 생각하면 (고찰하면) 모르는 것이나 잘못된것이있나 확인해볼수있다.

그로인해 모르는것을 알고 그지식에 대해 탐구활동을 하기 쉬워질수있다.

---

나 그래프 만드는거 페이징 기술을 쓰면 될거라고 하셨다   만약에 전체를 볼떄는 일정 다리이상은 안보이게하고 만약 아레를 더 보고싶다면 아레 다리를 선택했을떄
나머지 그윗부분은 안보이게 한다음 그 아래 부분을 더 자세하게 표시하면 가능하다

하지만 ui canvas로 표시하는것이 상당한 노가다 성으로 시간이 많이 걸릴것으로 추정되는데
원레 과제를 못하고 이걸하면 안된다
즉, 다른걸 다하고 시간이 남으면 이 그래프 프로젝트를 하면 좋을것 같다.

---

어떻게 안드로이드는 확장만해서 이벤트 구독하는지

context가 activity 에 최종 상속이다
모든 activity는 context다

앱에 필요한 액티비티 만들기 
암시적인 인탠트써보기
생명주기 사용해보기 (만약에 쓸것이 없으면 앞으로 어떻게 쓸것이다 라고하기)  