#팀노바/피드백 
추상화되어있는 작업을 구분(식별)하고, 가시화 시키는게 중요하다
가시화하는것으로 해결되는것이 많다.

나라면 어떻게 할까라는 생각을 함으로써 얻을수있는게 있다.

일은 작게 나눠 작은 성공을 하는것이 중요하지만 큰 목표를 위해 접근하고있다는걸 아는것도 중요하다.

1. 발표준비 짧게라도 무조건 한번 은 해봐야한다.
2. intelij 쓰기안된는문제 해결
3. 프로세스문제 : 정확도가 낮은데 예측해서함

공부를하는 본질을 생각해야함 -> Ex)Thread 를 어떻게 구현할지가 본질이 아니라 프로세스를 좋게 만드는것이 본질이다.
간단하게 말하면
모든 행동을할때 체크를 해야한다. 내가 설계를 해도 체크를 하고
구현을 하는 중에도 체크를하고 구현이 되도 체크를 하고

Ex)발표를 체크
진짜가능한지 체크
복잡성, 가독성
작동여부외

유연하게 생각하는것이 중요하다. 또한 크게 보는것도 중요하다.

유연하게 생각하기
최대한 자주 체크하려고하기

지금은 프로세스가 한번 기획하고나면 그걸 그냥 쭉 밀고나가는 방식이여서 프로세스를 바꾸는데
노동력이 많이 들지는 않지만 하기위해서 상당한 의지를 가지고 악착같이 해야함.

또한 무조건 행동으로 해봐야함, 행동으로 해야한다는건 코딩하는 것이 아니라 내가하고있는것에 대해서 체크를하는것을 행동으로 하는거다

뭔가할떄 가장 처음 기획은 틀렷다고 생각해야한다.
뭔가할떄 최적인지 생각을 계속 해야하고 체크를 계속 해야한다.

상대방이 어떻게 보일지 생각하고 체크해야한다. 그리고 사용자가 어떻게하면 편리할지 생각해야한다.

유닛테스트도 내가 한게 잘한건지 체크를 하는거다. 

체크라는것은 더좋은 방법이 없는지 지금 방법은 잘 완성될수있는지를 확인해야한다.
뭔가 만들었을떄 강제적으로도 체크할려는 습관이 필요하다.

계획을 세우는것이 하나의 체크리스트로만 만들면안된다.
구현 가능한가 라는 체크리스트만 체워진 계획이면 안된다
다양한 조건을 유연하게 체크해야한다.
당연히 가능하더라도
더좋은건 없는지 혹시라도 안될가능성있는지(분명히 안될 가능성은 있다 어는지점에서 안되는지) 도 좋은지도 가독성 확장성 등등 너무 많다 이걸 최대한 하려고 해야한다.


간단히하면 어떻게 구현할지 생각하는것도 중요하지만 지금 가장 중요한건 내가 지금 잘하고있는지 더좋은 방법은 뭐가있는지 확인하는 생각을 해야한다.

또한 나는 자존심에 쎄서 남들에게 피드백 받는것을 무의식적으로 거부하려고한다.
이러면 안되고 서로 하부르타를 많이 해야한다.
즉 강제로라도 피드백을 받아들이려 해야한다.

개선을 할수있는건 행동으로 확실이해야한다.

팀노바 카페에 녹화해서 올려야한다.

하부르타 피드백할떄 무조건적인 받아들임과 이해를 일차적으로 무조건 해야한다.
그리고 피드백이  원레에 나는 어땠는지한번보고 실제로 어떻게 해야할까 그러면 좋아질까 이런 점들을 생각해야한다.
그것에대한 대답이나 나에대한 이야기 반박등은 기피해야한다.
{이해} 를 하려고 노력하는것이 가장중요한다. 왜 나에게 이런말을했을가 어떤 점이 그렇게 보일까등을 이렇게 보면 나는 더 객관적이게 보이는건가 라는 생각등으로 나를 더 이해하려고 해야한다.

글을 읽어야한다.

아니면 기술을 사용하거나 기획하거나 구현 하려고 할떄
한번 다양한 가능성이나 구현들을 체크를 해보고  구현완료되었을떄 체크해야할것 리스트 들을
미리 작성해보는것도 좋을것같다.

멘토링 자주해야한다.
