이번 주할 것
- aws등 의 설정
- 로그인 기능
- 회원가입 기능
- 비밀번호 찾기& 변경 기능
- 채팅 공부
- 1대1 DM 만들어보기


### 7월 27일
[mysql access denied 에러 해결](https://stackoverflow.com/questions/17975120/access-denied-for-user-rootlocalhost-using-password-yes-no-privileges)
오늘 한것
- aws서버 생성
- apache,php,myql 설치
- sftp연결
- mysqlworkbrench연결
- xshell연결
- 서버에서 데이터 가져오는방법

내일 해야할것
- 회원가입
- 로그인
- 비밀 번호 변경

그러기위해 해야하는것
- 사용자 데이터 베이스 생성
- 프로그래밍 설계

### 7월 28일
오늘 할것
- 회원가입
- 로그인
- 비밀번호 변경
- 데이터 베이스 설계 및 생성
- 프로그래밍 설꼐

오늘 할계 많았는데 생각보다 이메일 인증부분 이상당히 어려워사 많이 못했다.
그래서
내일 상당히 많이 해야한다.

내일 이메일 인증 코드를  데이터 베이스에 저장하고
(이메일, 인증코드, 인증 시간, 유효(사용하거나, 시간이 지났는지))
ui구현
(제한시간 표시, 인증코드 재발급)

비밀번호는 그냥 데이터 추가만 하면 되고

로그인은 전에 한 번 만들어 어 봤으니까 잘 안되다 싶으면 그거 보고 하고

비밀 번호 변경은
회원 가입이랑 똑같이 만들고
UI쪽만 잘 하면 된다.

그리고 체팅을 어떻게 구현해야할지 알아보는것 까지만 하자.


### 7월 29일
오늘 할것
- 회원가입 이메일 인증 위쪽부분 보고
- 회원가입 비밀번호 부분
- 로그인 부분
- 비밀번호 변경부분
- 채팅 연구
- 기획 수정
-

SSL TLS 시간 날떄 공부


오늘 한것
- 회원강비 입메일 인증 부분
- 회원강비 비밀번호 부분 함
이메일 인증부분이 또 발목을 잡았음
이메일 인증이 지금은 잘 보네지는것 같음

이메일 보네는것이 에러도 발생하지 않으면서 보넸는데 갑자기 사라지는경우가 있음 (지금은 상당히 줄어들음)

내일 할것은
- 회원 생성하기
- 같은 id이면 추가 못하게 하기
- 로그인 하기
- 비밀번호 변경하기 하기
	- 비밀 번호 변경기능 변경할떄 다시 로그인 하도록 하는게맞는지 멘토링 하기
	- 
- 디자인 보충(글자 입력 보라섹 인거 등등)

추가로 해야하는것
- 프로필 이미지 설정
- 이름 변경및 설정
- okhttp통신 겹치는 부분이 많은것 같음 가능하면 간단화 시키기 해보기

### 7월 30일
오늘 해야할 것
- 회원생성하기
- 같은 id는 추가 못하게 하기
- 로그인 하기 기능 만들기
- 비밀 번호 변경 기능 만들기(현제 비밀 번호를작성하고, 새비밀 번호와 새 비밀번호 확인 을 작성하게함 )
- 디자인 보충
- 프로필 이미지 설정 어떻게 할지 공부하기
오늘 추가로 해야할것
- php쪽 폴더 구조 만들기
- android 쪽 서버 통신 클래스 만들기
- hanlder looper공부하기

회원 생성
같은 id,이름 금지
함

이제 로그인 하기 만들고 비밀번호 변경 만들면 된다.
그전에 서버 통신 클래스 하나만들고

자동 로그인 기능도 만들어야함
프로필 기능은 나중으로 미루자

### 7월 31일
오늘 할것
- 로그인 하기 기능 만들기
- 자동 로그인 만들기
- 비밀번호 변경 기능 만들기
- 디자인 보충하기
- 체팅 기능 공부하기

git 설정 해도 좋을듯
집에가서
또 모델링 해볼까?

완료
- 로그인 기능
- 자동 로그인 기능
- 비밀번호 변경 기능
- Callback클래스 사용하기 좋게 바꾸기
- 로그아웃 기능

추가로 해야하는것
- 체팅 테스트
- 다른 android통신 라이브러리 사용해보기


자동로그인 방식에 2가지가있는데
토큰을 생성해서 cookie에 저장했다가
해당 토큰을 이용해서 유효할 경우 데이터 베이스에 사용해서 데이터를 구해서 해당 계정으로 로그인 하는 방식과

JWT토큰 방식 이라고
JWT토큰을 만들어서 쿠키에 저장하고
사용자가 다시 로그인 할때이 JWT토큰에 인증 과 제한시간을 활용해서 로그인 하는 방식이다 

정말 둘이 유사하다.
그냥 쿠키에 JWT토큰을 저장할건지 그냥 토큰을 저장할건지의 차이 이다.

그냥 세션 토큰을 저장하는것 보다는
JWT토큰이라는 조금더 규격화된 방식으로 하는게 자료가 많아서 사용하기 쉬울것 같아서 사용하는게 좋을것 같다.

jwt토큰을 헤더에 를 통해 전송하는 방식과
php 에서 $\_cooke 로 접근하는 방식에 차이점이 뭔지 공부해 보기
.addHeader("Authorization", "Bearer " + jwtToken)
"Authorization: Baerer <\token>" 이방식의 해더는
OAuth2.0에 의해 표준으로 규격화된 방식이다.
OAuth 이란 앱의 인증과정을 어떻게 만들건지를 정한 방식

인증서 또는 privatekey는 pem확장자를 가진다.
이런식으로 한다.
``` php
    //jwt토큰 생성
    $payload = [

        'user_id' => $user_id,

        'exp' => time() + ($ONE_DAY * 30) // 30일 후 만료

    ];

    $jwt = JWT::encode($payload, $secret_key, 'HS256');

    setcookie("jwt_token", $jwt, time() + ($ONE_DAY * 30), "/"); // 쿠키에 JWT 저장

  

    $hs = new stdClass("HS256");

    $decoded = JWT::decode($jwt, new Key($secret_key, 'HS256'), $headers = new stdClass());
```

코드 개선조금 할필요가있고 다른 android통신 라이브러리도 사용해 보라고 하니까 몇개 더 사용해 보고

로그아웃 기능도 만들어야함


### 8월 1일
오늘 한것
- 발표 자료 만들기 - 실시간 통신 자료 만듦
- 체팅 테스트
- 발표 시연 연습 - 
- 오류 수정
- 다른 라이브러리 써보기 - OkHttp, Netty, AsyncHttpClient 사용해봄
- 

WebSocket
안드로이드 쪽 라이브러리
- OkHttp - 안드로이드 에서 자주 사용함
- Netty
- AsyncHttpClient - Netty기반
- Undertow

PHP 쪽 라이브러리
- RatChat
- Workman

푸시 알림으로 앱에다가 명령을 보네게 해야할것 같은데
푸시알림 공부하고 적용하기에는 시간이 부족해서  간단한 방식으로 할거다.

우선 간단한 방식으로 완료하긴 했다.
푸시 알림 공부해야함

그리고해야하는것
패스워드 숨기기 버튼 한개로 다 조절 가능하게하기
패스워드 형식 설정 패스워드 찾기에서도 적용하게 하기
깃 적용해서 안전하게하기

깃헙 적용함


---
이번주에 한것 나열 (사용한 기술)
- 