일정
- 토
	- 공부내용 1개 설명
	- 소개
	- 일
	- 스크린샷 하나씩 찍어서 작동방식 설명하기
	- 어떤식으로 서버 설정하고 클라이언트 작동할지 공부하기
	- BYD
- 일
	- 공부내용 1개 설명
	- 화면정의서의 정의 더 찾아보고 어떻게 만들지 기획하고 만들기
- 월
	- 공부내용 1개 설명
	- 기능 명세서
- 화 
	- 공부 내용 1개 설명
	- 기능 명세서 내용 추가하기
	- 발표준비
- 수
	- 공부내용 1개 설명
	-  ERD
	- 발표준비
	- 사전찾기 (모르는 단어 없도록)
- 목
	- 공부내용 1개 설명
	- 사전찾기
	- 발표준비

android, php 도 오픈카페에 글 작성해야한다.

### 7월 13일
우선 일정 부분이 형식적으로 는 바꾸긴 했는데
내용도 나중에 기능 명세서 바꾸고 나서 다시 작성하면 좋을것같다.
소개

오픈카페 글 작성은 일요일 아침에 하면 좋을것 같다.

스크린샷 직어서 정의서 비슷하게 만드는거 하고
BYD마무리하고
서버 클라이언트 공부

BYD랑 서버 클라이언트 공부 빼고 다 했는데
서버 클라이언트 어케할지는


apache랑 php를 윈도우에 설치해서
여기서 andoird하면 좋을것 같긴 한데
챗지피ㅌ티 가 말하길
php는 비동기 처리 기능이 부족해서
websocket을 사용하느게 좋다고 추천함

오늘은 맨토가 없는날 이여서
내일부터 그 설명하기 하면 될것 같다.
오늘은 뭔가 공부 했다기 보다는
문제라고 말했던걸 고친 느낌이 커서 설명할만하게 없었는데 다행 인건가?

일요일에
화면 정의서 니까
화면 정의서의 정의 를 작성하고 해당 내용을 설명하도록 노력하면 좋을것 같다 맨토님꼐는 최대하 팀장님 처럼 까달라고 말하고

### 7월 14일
오늘 할 것은 화면 정의서와 BYD스킬 완성
화면 정의서에 대한 정의 를 하고
그 정의를 가지고 설명을 한번 하고
그 정의대로 정의서를 작성하고
BYD하면 오늘 할일 끝

화면 내용이란
화면에 그래픽 기능
그래픽: 어떤 객체가 어디에 어떻게 배치되어야하나
기능: 해당 버튼이 어떻게 어떤 방식으로 작동해야하는지

화면 구성요소
어떤 요소가 있는지 말하고

무엇에 대해서 말할떄 
그게 정확히 무엇인지 알고 설명해야하고
그 범위가 너무 크거나 명확하지 않으면
추가 정의해서  설명하는게 좋을것 같다.

오늘 정의서를 전부 작성하기 힘들것 같아서
내일 추가로 작성하고
그리고 명세서에 대해서 정의하고 그거를 다시 설명하는걸 하면 좋을것 같다.

### 7월 15일
해야할것
- 정의서 완성하기
- 명세서 정의하기
- 명세서 시작하기
- BYD 3보스 완성하기
- 공부한 내용 1개 설명하
다함
BYD는 반만함

내일도 정의서 다시 확인 받고
명세서 잘 만들고

### 7월 16일
지금 남은 해야할것이
명세서 완성하고
정이서, 명세서 설명 하고
집에가서는 andorid, php 작업한거 올리고
BYD 지금 올라온거(인벤토리 인가) 하고

나중에 추가 설명 부분에
해당 기능 들을 어떠 기술을 사용할건지도 전부 작성하는게 좋을것 같다.

구지 말하지 않을건 말하지 말라
 기능명세서 더 자세하게 적어라
 명확하게 
 자동로그인에 로그인과
 로그인에 로그인이 혼용되는것도 명확하지 않다.
서버, 카테고리, 체널등의 용어를 설명하는 부분을
만들어라

ERD 는 시간을 많이 투자해도 퀄리티를 올리기 힘든데
명세서는 시간을 투자한 만큼 퀄리티가 올라 갈거다
왜냐한면 많이 적을 수록 세세해 지니까

사용하는 기술등과 과정에 대해서 더 자세히 적는 게 좋을것 같다.
내일 ERD 조금 추가 해보고
명세서에 최대한 퀄리티 업을 해보면 좋을것 같다.


### 7월 17일
오늘 한것
- BYD 어제 저녁에 들어온것

해야할것
- ERD완료하기
- 명세서 1차완료하기
- 명세서 2차 진입하기
- 발표준비하기
- 오늘 설명하기 하기
- PHP글 올리기하기
- BYD 못한 작업 하기

추가 로해야하는것
기능 명세서에

세부항목에 기능인지 의문이 드는것들을 없에고

컬럼에서 설명하는걸 더 명확하게 해라
역할&항목 설명과 추가 설명이
겹치는 붑니 있다.

추가 설명 빠진부분과 추상적인 부분 없에라 즉 내용 추가해라


### 7월 18일
사용자 이름 변경
회원 탈퇴(계정 탈퇴) 등의
어떤 앱이나 다 있는 기능들을 더 추가해라
자세하게 빈틈이 없게 해라

- 사용자 변경(아이디,비밀번호, 이름)
- 로그아웃
- 회원 탈퇴
- 읽었는지 확인
- 답장
- 