- 띄워스기에 대해서 공부하기, 목소리 크게 내기
- android studio notification sound가 뭔지 나도 자주 나던데
- 처음 프로젝트 조인할떄 체널이 안보이고 다시 클릭해야지 안에 배열들이 보인다.
	- 전에도 비슷한 문제로 카테고리 업데이트 했는데 2번클릭해야 보이는 문제가 있었는데
	- 이번에는 클릭했는데 안나오는 문제가있어서 이거 확인 해야할것 같다 아마도 
- 계속에러가 발생하는 문제가 발표할때마다 나오는데 이거 확실히 잡아야한다, 내가 발표물을 만들어가는데 문제가 생기면 내 책임에 상당히 지키지 못한게 되서 문제가된다.

- 프로그래밍 할떄 생각 없이 만들어서 문제다
	- 예외상황에 대한 생각 (예외 처리, 입력 할수 있는값이 뭐가있는지 생각하고 해당입력이 어떻게 처리되어야할지 생각하기 )
	- 간단하게, 이해하기 쉽게 프로그래밍 하기
	- 실제 예제 앱이 어떻게 만들었는지 보고 어떤식으로 만들었고 왜 이렇게 만들었는지 생각하기
	- 문제가 된걸 고쳐야한다. 그냥 넘어가지 말고

이번주에 할 작업
- 버그 수정
- 에러 발생하지 않도록 혹은 처리관려 기능 만들기
- 프로젝트 초대기능
	- 친구 설택초대
	- 외부링크 로그인 초대
- 프로필
	- 프로필 이미지 표시 (여기까지 토요일까지 마무리하고 멀티미디어 메세지 후에 알림기능)
- 답장등 체팅 추가 기능
	- 멀티미디어 메시지
		- 사진
		- 영상
		- 오디오
	- 답장 기능
	- 가능하면 맨션 기능(맨션 기능은 알림기능이 잘 작동할 경우 해보면 좋을것 같다.)
- 캘린더 기능
	- 캘린더 표시기능
	- 일정표시기능
	- 일정 공유기능
	- 캘린더 일정 채팅 링크 기능
- 알림 기능
	- 알림 기능 만들기
		- 이거 상당히 어려울 수도 있을듯 공부좀 해야할듯

### 8월 31일
오늘 해야하는것
- android notifiation  sound error 없에보기
- 조인할떄 체널 이나 요소 안보이는 문제 해결하기
- 프로젝트 초대기능 만들기
	- 친구초대
	- 외부 페이지 만들기
- 프로필 표시 기능
- 소캣 재연결 기능 - ㅐ
- 에러 처리 기능 - ㅐ
- 프로젝트 제거 기능
- 역할 기능 만들기


프로그래밍할떄 에러가 발생할수밖에 없도록 하는 프로그래밍과 
에러를 발생할수 없도록 구조적으로 만든다는것이 무엇일까?

온르은 친구초대기능과
프로필 초대와 멀티미디어 메시지를 위한 이미지 소켓 만들다가 끝이나버리고 말았다.
내일은 다 끝내고 말겠다.
그리고 우선 notifiatcatiopn소리는 알아봤는데 못찾아서 나중으로 미루고
join할때 체널 요소 안보인느 문제 발생안해서 해결 못했다.

소캣 재연결 기능은 클라 쪽에서 만 구현하고
에러 처리기능은 오늘 처리는 아니지만 ERROR메시지 찍도록 했다 서버가 튕기게 하는게 아니라

### 9월 2일
이번주에 작업을 많이 못한것같다.
이미지 부분과
캘린더 부분만 완성하면 좋을것같다.


다음주에 알림과 상태표시 등 다른기능들 하고

그러면 


그리고 네일 발표할거
이번주에 한 작업 버퍼에 와 스트림에서 내가 색깔련던 부분에 대해서 설명하면 좋을것같다.

아침에 일어나서
프로필 표시 기능과 
프로젝트 제거기능 만들고
전체적으로 잘돌아가는지 테스트한후에
대본 만들고 학원 가면 될것같다.

### 9월 4일
오늘 해야하는것은

프로필 적용확인하기
멀티미디어 메시지 보네기
알림기능 만들기
문제점 이것저것 고치기


프로필 편집하기에서 원레 프로필 보이게 하기
프로젝트 프로필 설정하기 기능

멀티미디어 파일 보네기 기능
알림기능 만들기

**데이터 읽어서 로컬로 데이터 불러올떄 바로 표시가 안되서 데이터가 안보이는 문제 가있다.
데이터를 다읽어온 당므에 데이터 표시하닌 기능을 만들 필요가있다.**

### 9월 5일
오늘 하것
- homgragment 서버 추가 마크 안보이는거 수정
- chatAdapter이름 , 이미지 표시
- 알림기능 공부 가능하면 구현 까지
- 기능들 잘돌아가는지 테스트 하고 발표자료 만들기 까지
- 프로필이나 이미지 기능 다른 파일로도 잘 돌아가는지 예시 파일 이것저것 돌려보기

알람기능은 이번주에 추가하기는 힘들것 같고 잘작동하는지 확인하고 하는게 좋을것 같다.
그러면 다음주에
- 알림기능
- 캘린더
- 맨션, 답장 
만들면 될것 같다.


알람기능에 필요한 것들
우선 DM에서만 제공한다고 했을떄
메세지를 전송한이벤트를 받으면
상대유저를 파악해서
알람이벤트를 호출하고
어떤 체널에서 누가  어떤 메세지를 보넸는지에 대해서 표현하면된다.

만약에 알람기능을 더 추가한다고 하면
아마도 멘션기능일테대

아 역할기능도 필요해서 1주 더걸리겠다.

그러면 남은기능이
- 알림기능
- 캘린더 기능
- 맨션 답장기능
- 역할 기능
- 멀티미디이어 메시지(이미지) 기능
인데
다음주에 알림기능이란 맨션 기능 캘린더 기능까지 할수있을것 같고
가능하면 멀티미디어 메시지 까지 해보면 좋을듯

예상으로는 
역할기능과 멀티미디어 기능을 다다음주에 할것 같은데 가능하면 다음주 안에 끝네면 좋긴할듯

갑자기 내가연결한적없는 클라이언트 가연결되고 outofMemory 에러가 발생했다.
어떻게 왜연결한지확인하고
버퍼길이가과도하게크면 해당연결제거하게하느느기능 필요

이미지 설정안된거가 설정되는 문제

장점이없다라, 내가 생각하기에도장점이 크게 없는것 같다.
장점을 만들도록 해야겠다.

자기개발이라는게 어떻게 하면 내가 발전할수있을까를 생각하면서 

요구사항을 빨리 구현할수있는 능력 이건 숙달로써 만들수있을것 같고

**책 소리내서 읽기 매일 조금씩이라도 하면 좋을것 같다.**

