아마 문제점 수정이랑 문제점 작성을 동시에 진행하게 되지 않을까..
문제점 찾기 를 해오기
찾기가 무었인지 확실히 하고 "찾기"를 해오기



: 찾다 :
모르는 것을 알아내고 밝히려 애쓰다. 또는 그것을 알아내고 밝혀내다.
모르느 것을 알아내려고 책따위를 뒤지거나 컴퓨터를 검색하다.
어떤것을 구하다.

: 모르다 :
사람이나 사물 따위를 알거나 이해하지 못했다.

: 애쓰다 :
마음과 힘들 다하여 무엇을 이루려고 힘쓰다.

: 다하다 :
어떤것이 끝나거나 남아있지 않다.

: 알아내다 :
방법이나 수단을 써서 모른던 것을 알 수 있게되다.

: 밝혀내다 :
가치, 진리, 옳고 그름 따위를 판별하여 드러내다.

: 뒤지다 :
책따위를 들추어 넘기거나 한권씩 살피다.

: 검색하다 :
책이나 컴퓨터 에서 필요한 자료를 찾아내다


>내 서비스에서 문제가 되는 부분이나 요소 찾기
>	내 서비스에서 문제가 되는 부분이 나 요소를 알기위해 마음과 힘을 다하여 책따위를 뒤지거나 컴퓨터를 검색하다.

문제점 찾은거 몇개 고치는것 시간되면 조금 해도 좋을것 같다.

우선
기획 문제 쪽으로 가야하니까
비슷한 앱 디스코드와 비교화는 내용
서비스 기획 자체가 잘못된 경우를작성해야하는데
### 10월 19일
기획 문제 작성하기위해서
오늘 해야하는것
반이상 마무리하기 시세돌

우선 

오늘 나갔다 오느라고 많은 일을 하지 못했기 때문에 내일 해야할 일들을 빠르게 처리해야한다.

우선 팀노바쪽은
-  기획 관련 해서 문제점 찾기 디스코드 관련해서
- 그리고 추가로 문제점 찾은 만한 내용 연구하기
- 위 2개를 하고 나서 다른 팀원분들과 추가 할만한 내용 하부르타 하기
- 마지막으로 팀장님꺠 가서 내가 하고있는게 맞는지 검증받고 어떻게 행동할지 정하기

```질문 내용
1-1. "문제점 찾기" 를 해야하는데 문제점 찾기의 정의를 하고 있다 문제점 정의 하는것이 잘못된 거다.
1-2. "문제점 찾기" 를 하기위해서 문제점 찾기 에 대한 정의를 확실히 내려야 한다. 그게 올바른 순서다.
1-2. 따라서"문제점 찾기" 의 정의를 더 자세하게 해야한다.

2-1. 찾기에서 "에쓰다" 를 안했다. 충분히 힘을 써서 문제 종류에 대해서 더 작성해라
	즉, 찾기에 더 힘써라
2-2 문제점 찾기에 방향에 자체가 잘못됬다. 문제점 찾기에 대해서 다시 정의해야할 필요가 있다.
(현제 하고있는 방식은 기획대로 개발하지 않은 문제, 기획이 없는 상태에서 개발한 문제, 기획문제, 개발문제(오류발생등) 등이 있다)

3-1 다른 서비스와 기획이 달라서 사용자에게 익숭하지 않은 UI/UX로 불편을 제공하는 문제 도 가능한가?
3-2 돈을 벌수있는 방법이 현제 없어서 서비스를 유지하지 못함도 문제가 될수있나?
3-3 

4. 가장 기초적인 문제인 기획 자체가 잘못된것이 있는지 확인 해야한다. 라는 의견을 받기도 했는데 팀장님이 말했던 "문제점 찾기" 를 하라 라는 말이 기초적인 기획 자체가 잘못된 경우를 찾으라는건지 궁금하다.
5. 


둘중에 어떤 부분이 맞는건지 각가가 1, 2번
질문 할거 추가로 생기면 여기에 작성해 두면 좋을것 같다.


4시~5시 쯤에 확인 받을수 있는걸 로 알고있는데 학원가서 팀원분들에게 물어보면 좋을것 같다.
```

그리고 시세돌 쪽은 내일 아침에 왠만한 거 빼고 다완료하면 좋을것 같다. (시계, 격자퍼즐) 이거 큰것들만 뺴고 그이후 학원 갔다와서 해당 내용 제작 시작 하면 될것 가탇.

DOW쪽은 아침 1시 ~3시 (13시 ~15시) 에 작업 받으면 된다고 하니까. 우선 팀노바 확원 간다음에 거기에서 작업 받고 하면 될것 같다. 그 이어폰도 찾았스니까.

1. 8시 ~ 11시 (밥먹기, 시세돌 작업 다끝내기)
2. 11시 ~13시(팀노바 학원 가기 팀노바 기획 문제점 찾기 하기)
3. 13시~14시 (DOW작업할거 빠르게 받기)
4. 14시 ~16시 (하부르타나 다른 문제점 찾기하기)
5. 16시 이후 (문제점 찾기 마무리하고 팀노바 피드백 받기)
6. 18시  이후(집에 도착해서 시세돌 시계 완성 시키기)
7. 완성하고 나면 쉬거나 놀기

1:현제 기획 문제가 완전히 해결안된건 같아서 이미 확실하게 된부분은 완료했고 금고쪽이랑 답을 받아야함
3: DOW일 정리후 받기로함
팀노바가서 문제점 찾기 해야함

### 10월 20일
카톡내용
> 현재 문제점 찾기에 방향성이 뭐가 맞는지 잘 모르겠어서, 저 나름대로 내린 결론이 몇 개 있는데 오늘도 가서 확인받을 수 있을까요?

저번에 말해주셨던 것 중에
넌 지금 "문제점" 까지를 알았고 "찾기" 는 아직 하지 않았다 라는 비슷한 말을 했던것으로 기억하는데 그러면 찾기에 맞춰서 행동하라는 건데 찾다는
모르는 것을 알아내려고 무언가 행동을 하는것 이니까.
그런 탐구활동? 을 더 하라는 건가

가능한 경우의수
1. 지금 하는 방식이 완전히 잘못됬다. 다시 생각해봐라
2. 지금하는거에 문제점을 더 찾아라(종류 부족)
3. 정의나 무언가 를 쓴것이 잘못된거다 (해야할것을 잘못 인식함

문제점을 추가로 찾게된다면 
1. 참고앱과 비교
2. 다른 서비스와 비교(참고앱은 아니지만 일반적인 경우를 찾기 위해서)
3. 보안 문제(문제인지 식별하는게 어렵지만 확실한 문제가 될수있음)
4. 서비스 지속 가능성 관련 문제(지금 서비스만든게 처음부터 지속가능한 장기 서비스 목적이 아니였다 보니까 이걸 문제로 삼는게 좋을지 모르겠음)
5. 개발과정에서의 문제(이건 결과 ppt로 만들어서 보여줄수있는게 없어서 증명하기 어려워서 문제점에 맞지 않을수 있음)

방식은 맞는데 찾다가 느껴지지 않는다.
또한 정의를 정리한거에 찾다의 의미가 들어가있는지 모르겠다.

1. 정의는 작성하는게 맞다.
2. 정의에 찾다의 의미를 더 명확하게 작성해라
3. 지금 하는 방식은 맞는데 내가 작성한 발표물에는 문제점만 보이고 찾다의 의미가 보이지 않는다.


보면 내가 작성한 것들 은 다 문언가 틀리다 만 작성했는데
찾다에 정의에는  마음과 힘을 다하다와  옳고 그름이나 진리 따위를 작성해야하는데
그러면 여기서 내가 해야하는것은
문제점 찾기에서
옳은것은 무엇이고 내것은 어디가 틀렸으며 왜 틀렸는지 를 작성하면 찾기에 맞지 않을까
진리와 옿고 그름을 찾고 그리위해 애를 쓴 흔적을 남겼으니

### 10월 21일
오늘 해야한는것은 시세돌 시계만들기와 조각 퍼즐 구상하기
해야하고
그리고 위에 정리한데로 작업해야함

문제 작성할떄
옳은것 을 먼저 작성하고 
이 옳은것에서 무엇무엇이 달라서 어디에 문제가있는지 작성하면 좋을것 같다.

기획이없거나변경 없이 개발한것은 그 해야하는 방식대로 하지 않은게 문제인데

잘못되 기획을 한문제는 올바른 기획에 대해서 작성하고
개발 관련은 어떻게 작동해야하는지 원레 작동 방식에 대해서 작성하고
범고나련은 법을 어떻게 지켜야하는지`

크게  기획 수정없이 프로젝트 설정화면을 수정한 문제 이런식으로  크게 말고도
작게 어떤 요소들이 기획가 달라졌는지 하나씩 작성해도 좋을것 같다.

문제내용 부분을 더 자세하게 작성하면 좋을것 같다.

### 10월 22일
어재 조금 많이 보긴 해서

오늘 해야할게 많음
우선 시세돌 2개다 만들어야 하고  
ppt대상의 정답을 작성한는것도 마무리하고 내용에 세부적으로 적는것도 시작해야함

우선 해야할것 한후에
시세돌 1개 만들고 가서 ppt작업하고 작업 한 내용을 기반으로 발표하면 될것 같다.


그리고 갔다와서 나머지 1개 만들고

발성연습
- 핵심주제가 잘 드러나게 해야한다.
- 또박또박 말해야한다.
- 만만해 보이게 하면 안된다.

### 10월 23일
오늘 해야하는것
내용에 세부사항 작성하기
격자퍼즐 만들기
