#팀노바 
## 5월 2일
팀노바 에서 해야할것
1. 로그인 문제 해결하기
2. 마인드맵에 필요한 기능 정리하기
3. 마인드맵에 필요한 기능 생성할떄 발생가능한 문제 측정하기
4. 마인드맵 필요한 기능 구현하기
6. 사용할 api정리하기
7. 책임감 있게 내가 만든 코드에대해서 책임을 가지기
8. 오늘 한것 작성하기 밑 생각 작성하기

#### 1.로그인 문제 해결하기
 발생이유 : FavoriteFiles가 자동으로 리스트 생성이 안되서 대괄호와 콤마들을 직접 입력해서 작성하는데 저장하는 메서드 에서 대괄호를 조건에따라서 닫게 해서 조건에 맞지 않는 경우 대괄호가 닫히지 않아 다른 데이터에 문제를 줘서 발생했다.

 JsonObject를 생성할떄 빈 문자열을 작성하면 문제가 발생할수 있다
만약 빈 문자열 일경운 그냥 new JsonObject()해야한다.

완료

#### & 비밀번호 눈가림 표시 클릭하면 비밀번호 보이게 하기
클릭이벤트 받기
이이콘 변경하기
비밀번호 텍스트 타입일 일반 텍스트 타입으로 바꾸기

setEnabled로 입력을 막으니까 이벤트도 막아서 문제가 발생함


발생할수있는 문제
 켜논 상태에서 나갈경우 -> 다시 닫히 상태로 바꾸기
 켜논 상태에서 편집 버튼을 누를 경우 -> 편집상태도 입력 모드로 바꿔야 해서 괜찮음
 앱에서 나가진 경우 -> 다시 가려야함
 편집상태에서 이벤트를 받아서 다시 닫히는 경우 -> 편집상태에는 이벤트 처리가 안되게 해야
 앱에서 나간경우 -> 편집상태 취소, 페스워드 보기 발생하기 취소

#### 2. 마인드 맵 필요한 기능 정리하기
팀장님이 깊이는 고정시켜 두고 루트를 변경시키는 형태로 만드는것이 좋아 보인다고 하심

루트 바꾸는 기능
루트 변경 버튼 만들기
루트 설정은 폴더 바꾸기 기능 따라서 폴더 선택 을 활용해서 만들면 될것 같다
뎁스 들어갈떄마다 더 가볍게 만들어서 Root쪽으로 무게 증가하는 기능

처음 시작할떄 Root는 가운데있게 하고 나머지는 랜덤한 위치에 생성되게 하기

#### 3. 발생 가능한 문제
존제하지 않는 경로가 선택된 경우 - 검증하고 Null이 뜰경우 존제하지 않는 경로 라고 띠우기
파일이 선택된 경우- 폴더만 선택 가능하게 만듦
빈 폴더인 경우- 루트만 있음
폴더 내부 내용이 너무 많은 경우 - 현제상황에서는 무시가능한 요소고 무시하기로함

뷰가 제거가 안되고 바로 시작 -> clear 코드를 만들

#### 4 완료

#### 5. 천천히 해봐야할듯 그래도 2주 내에는 결정하는 게좋음
#### 6. 로그인 api 종류별로 2개 정도

---
## 5월 3일

어제 생각 작성하기를 안함 오늘은 해볼 필요가 있음
오늘의 목표는 구글 로그인 완벽하게 분석하고 적용하기 이다.
해야할것
1. 과거 구글 로그인 방식을 알아보고 정리한다음 사용해보기
2. 현제 구글 로그인 방식을 알아보고 정리한 다음 사용해보기
3. 구글 로그인은 어떤 방식으로 추가할지 설계하기
4. 발생가능하느 문제 계산하기
5. 기능 추가하고 다른 연동 기능과 연결시키기
6. 만든 과정에서 발생한 예외와 그로인한 사이드 이펙트 예측하기
7. 오늘한 방식에 대해서 피드백하고 더좋은 방식에 대해서 생각하고 작성하기

#### 1. 과거 구글 로그인 방식을 알아보고 정리한 다음 사용해 보기
우선 [[SHA-1 코드 얻는법]] 해당 방식을 이용해 코드를 얻고 구글 OAuth2 인증을 받아서 추가함

지속적으로 google login api error 10 이 발생함 해당 문제는 네트워크 연결이나 SHA-1 이 맞지 않아서 발생할수있다는데 2개다 검증해본 결과 문제가 없음이 발견됨

예측 SHA-1코드가 잘못된 방법으로 가지고온 것 일수있는 가능성이 있음

2가지 방법이 전부다 에러코드 10으로 막힘

현제 문제가 해결이 되서 작도잉 됬다. 어떤 문제인지 정확히 식별은 힘들것 같다.
하지만 현제 다양한 방법으로 테스해본 결과 잘 작동하는것 같다.

계정이 설정되었는지 클릭만 하면 바로 로그인되는 문제가 있긴 하다.

[[구글 로그인]] 성공한 관련 코드를 작성했다.

구글 로그인시 계정 생성 부분을 만들기위해 join부분에 JsonObject를 만드는 기능을 모듈화 시켰다.

#### 5. 이걸 먼저 해버림
마음이 조급한것 처럼 느껴짐


#### 2. 현제 구글 로그인 방식을 알아보고 정리한다음 사용해보기
이건 못하게됨 정보가 너무 부족함 
유일한 공식문서도 따라하니까 안됨


#### 4,6. 위의 로그인 개발로 발생 가능한 문제 예측


#### 7. 오늘 한 방식에 대한 피드백
상당히 다양한 부분에서 부족했다.
대충하려고했고 어떻게든 가등한 부분을 찾아서 만들려고했다.
이런 일이 발생한 이유는 확실히 책임감이 없는것 같다.
뭔가 빨리 하고싶어하고 시간에 쫒기는것처럼 느껴졌다.

그중 큰이유는 내가 싫어하는 영역이여서 그런것 같다.
그리고 오늘 또 발경했는데 내가 생각없이 코드를 짜려고 하는것 같다. 
오늘 목 커디션이 않좋아서 그럴수도 있긴한데 자주 생각없이 코드를 짰었던것 같다는 느낌을 받았다
이러한 책임감이 없고 생각을 안하려는 방식을 어떻게 하면 고칠수 있을까
아마도 api같은거 만들어진 기능을 충분히 알아보고 사용해야하는경우에 생각을 안하려는게 강해지는거 같다.

그리고 이번에 느꼈는데 어떻게 작동하는지 모르더라도 무조건 기획 이렇게 될거다 라고 가정하고 기획부터 하는게 좋을것 같다.
이것의 이점은 코딩을 최소한 2번 이상 하게 되면서 해당 기능이 뭐가 필요할지 예측하고 트릴경우 내생각을 명시적으로 표현 했기 때문에 다음에 더 성장할 가능성이 생긴다 는 점이다.


남은 시간은 그래프 관련해서 보충할 기능 체우고 

코드를 다시 짜보면서 안전하게 만드는 것이 좋을것 같다.
구글 로그인을 신규 방식을 사용해서 다시 만들어 보는것도 좋을것같다.

할것
1. 네이버 로그인 추가하기 - 인스톨 할수있는 사이트를 만들어야해서 포기
2. 그래프 기능 추가하기
	1. 루트에 가까워 질수록 크기 키우기
	2. 파일과 폴더를 색으로 구별할 수 있게 하기
3. 검색기능 만들기


내일 시간되면 그래프에 기능 추가

전체적으로 코딩 개선 - 한번 전체적으로 프로그래밍 리펙토링을 공부하면서 해도 좋을것 같다.
아니면 프로그래밍 구조 혹은 방법론을 읽어보고

그후 시간되면 검색기능만들기

!중요! 에러를 안나게 안전하고 책임감 있게 만드는 것이 중요하다.

이번에 다시 만들면서 생각해야할점
목적:  안전,책임, 테스트하기 쉬운 코드
그러기위해 코드를 모듈화 -> 최대한 차단하고 서로 어떻게 작동하는 지 모르게 하고 침범하지 못하게 예상하지 못한 에러는 발생하지 않게한다.
최대한 공통되는 코드를 줄인다.
내가 코드를 받는 입장에서 최대한 편하고 믿을수있게 만들어야한다.
또한 최대한 하나의 기능만 있게해서 테스트 하기 쉽게 만들거다.
가능하면 하나의 기능 -> 하나의 기능 이렇게 해서 복잡한 기능이 작동하게 만드는 것이 좋을것같다. 함수형 프로그래밍 처럼
또한 Activity에서 작동하는건 최대한 적게 만들어서 테스트 하기쉽게 만들고 Activity 에서 보여주는것은 코드에 전체적인 진행만 보여주게 만들거다. 세부적으로 어떠헥작동하는지 생각하지 않도록 할거다. 
해당 코드를 사용할떄는 이름과 주석만 봐도 작동할수있도록 -> 코드를받는 입장에서 편하고 믿을수있게. 또한 과하게 복잡성을 높이지 않게 만들거다.
그러기 위해 코드가 수행하는 기능, 목적, 범위, 한계, 예외 처리 등을 생각 하고 글로써 명시적이게 작성하고 코드를 작성할거다.
이 반 리셋을 하면서 내가 가져야할 철학은 최대한 안전하게 이다. 왜냐하면 이번이 마지막 주 이기 떄문에 기능 개발이 쉽게 하기에는 그럴 이유가 없기 때문이다. 따라서 최대한 기능을 닫아두고 만들거다.

---
## 5월 4일
오늘과 내일은 가족모임이 있어서 집에서 시간날떄 만들어야할 것 같다.
그래프 기능 추가하기 해야한다.
1. 루트에 가까워질수록 크기 키우기
2. 파일과 폴더 색으로 구별하게 하기

#### 1. 루트에 가까워질수록 크기 키우기
우선 depth값이 있는데 이게 root에서 멀어질수록 증가함으로
MAX depth에서 뺴서 사용하면 좋을것 같다.
해당 기능은 노드 생성 부분에서 Node에 대한 정보를 받고 size에 적용하면 좋을것 같다.
#### 2. 파일과 폴더를 색으로 구별하기
이것 도 마찬가지로 file path나 file을 받아서 IsDirectory()분가리를 넣을면 될거같다.

검색 기능부분은 한번 다만들고나서 검증 까지 거치고 충분히 시간이 남으면 검색기능 만들면 좋을 것같다. 남은 시간 동안은 어떤방식으로 다시만들까 분석

목표 다시 적어보기 
1. 최대한 닫히고 확장성을 고려하지 않고 만들어서 안전하게 만든다.
2. 기능을 한단위로 짜라서 테스트 하기 쉽게 식별하기 쉽게 모듈화 된상태로 만든다.
3. 기능을 하나로 만 나눠서 주석과 이름으로만 해당 메서드가 어떤 기능을 하는지 알수있게한다.
4. 또한 코드의 기능 목적 범위 한계 예외 등을 명시적이게 생각하고 짜
5. 리셋을 하면서 중요하게 가져가여할 목표는안정성이다.

---
## 6월 5일
가족모임으로 많이 작업하기가 힘듦
1. 기능 종류 나열
2. 기능설계

Actvitiy
- 매인
- 캘린더
- 그래프
- 로그인(회원가)
- 디테일 표시
- 이름바꾸기
- 페스 선택
- 사용자 홈

현제 선택한 주요한 문제점 : MainActivityRecyclerClass

문제점이라고 생각하는 이유 
1. 어설픈 싱글톤 패턴
2. 과도하게 많은 기능
3. 추가 기능은 많았는데 정리는 한적이 없음

해당 class에서 담당하는 기능
리사이클러뷰 표시하는 기능
- 파일 데이터 불러오기
- 파일 새로고침밑 다시 표시하기 기능
- 파일 생성 기능
- 요소 선택 기능
- 선택한요소 편집 기능

---
## 6월 6일
오늘 할것
- 리사이클러뷰 코드 고치기

현제 코드
하나만 존재하는 기능이라고 생각해서 싱글톤 으로 만들고
그떄 사용하기 위한 activity를 static으로 설정할수있게 만듦

1. 싱글톤 을 통해서 Generate( ) 를 호출하면 ReycclerView와 그에 해당하는 MyAdapter가 생성되고 저장됨 
3. display함수를 통해 호출 된 시점에 보일 요소를 선택함
4. 저장된 리스트의 값을 읽고 clera한 display실행
5. display된 값을 addContent한다.

지향점 코드
recyclerview를 파라미터로 받아서
해당 recyclerView를 꾸며주는 기능들을 붙이는 클래스를 추구

우선 싱글톤 방식을 안쓸거임
그리고 모든 recyclerView에 공통적으로 적용할수있게 만들거임(현제는 MainActivity만 작동)
따라서 기능을 이 클래스에 구현 하는게 아니라

각 adapter에 들어갈 VieHodler들은 다양한 상태와 이밴트 입력값 등을 가질수 있음

기본  적으로 ReyclerView를 다양한 기능을 표현할수있게 만들었기때문에 내가 그기능위에 무억나 하나씨운다면 무의미한 복잡성만 늘어남

따라서 그안 에 표현할 콘텐츠를 가꾸는게 좋음
따라서 해당 MainActivityReyclerView는 MainActivity로 합치고 그안에 내용을 매서드화 시키는게
복잡성을 줄이는 방법일듯 함/

Generate 매서드를 Oncreate에 합치고
-> 생성은 한번만 일어나고 그내부에서 편집하는게 더 생각할 거기를 줄이게 해줌

디스플레이에 표현하는 값은 `Map<String  folderName, List<String fileName>>` 
`List<String fileName> * 3` 중에서 고민
1. -> 해당 클래스는 MainActivity만 사용할것임으로 무의미한 확장성을 고려할 필요 없음
2. -> 3개의 리스트로 표현 하는 경우 오히려 명칭이 다양해져서 하나로 묶는 이름이 없어 코드의 시각적인 복잡도가 높아 질수있다.
1번 - 현제 방식이 우선 조금더 좋을것 같음
1번을 선택할경우 setTitle, addContent방식을 유지하는게 좋아 보임

setActivity, setColumn같은 싱글톤을 활요할려 할떄 만들어졌던 메서드는 제거
dispaly관련 메서드는 불필요한 복잡도 를 높이니까 최대한 Android생명주기를 이용해서 구현


RecyclerView에 표시될수선를 나타네던  orderList가 필요한가?
우선 title은 상수로 지정 할거기 때문에
하드 코딩시 titleOrder를 안쓰는게 좋고 이해를 쉽게 하는 방법인데
아는경우 코드를 더 단순화 하기 좋은것은 orderList다.

이경우, 그렇게 어렵지 않은 복잡도로 더 단순화 시킬수있음으로 전체적인 복잡도는 감소할것으로 보임

columnSize나 일반 값으로 된 정보들을 이름이있는 상수로 바꾸어 이해하기 쉽게 만듦

```java
public int getSpanSize(int position) {  
    for (int i = 0; i < contentHashMap.size(); i++){ // position에서 각 그룹 사이즐 빼서 만약에 0이 나오는 경우 title로 판단하고 사이즈를 columnSize로 한다.  
        if(position == 0)  
            return SPAN_COUNT;  
        else if (position < 0)  
            break;  
        position -= contentHashMap.get(titleOrderList.get(i)).size() + 1;  
    }  
    return 1;  
}
```
이 코드에서 논리 적으로 
contentHashMap.Size()를 이용하는것이 말이 안됨을 발견함

```java
public int getSpanSize(int position) {  
    for (String title:titleOrderList ) {  
        if(position == 0)  
            return SPAN_COUNT;  
        position -= contentHashMap.get(title).size() + 1;  
    }  
    return 1;  
}
```
이런 식으로 바꿈 필요없는 i를 이용한 값찾기 를 제거하고  반복을 더해서 성능이 조금 낮아지더라도 이해하기 쉬운 코드로 바꿈


리사이클러뷰에 첫번째 뷰홀더는 제목을 표시하는 역할로 큰 의미가 없지만
두번째 뷰홀더는 기능이 매우 많다.

TextView에만 onClick과 LongClick 이벤트가 2개 필요하다.

불필요한 복잡성이 커지는 걸 막기 위해서
리사이클러뷰와 관련된 모든것들을 왠만하면 adapter내부에서 진행하는것이 좋을것 같다.

콘텐트 추가
Data에 현제 탐색하고 있는 위치를 이용해서 작동함
->data를 받아서 콘텐트를 추가하는 메서드 중간에 다양한 형식을을 포용하기 위해서 만든 중간자 메서드가 다 필요가 없음 있으면 더미 코드가 많아지기때

```java
public void setContentCounting(){  
    for (String title: titleOrder) {  
        contentCounting.put(title, content.get(title).size());  
    }  
}
```
contentCounting 기능은 콘텐트의 개수를 빠르게 셀수있도록 도와줄수있는 변수 이지만 변수가 많아 짐으로 복잡도가 올라갈거라 판단하여 제거함


스위치 아이탬
스레드를 돌리면서 일정시간마다 작동하는 아이탬



```java
public static class SwitchItem{  
    public TextView textView;  
    public String text1;  
    public String text2;  
    public SwitchItem(TextView textView, String text1, String text2) {  
        Set(textView,text1,text2);  
    }  
    public void Set(TextView textView, String text1, String text2) {  
        this.textView = textView;  
        this.text1 = text1;  
        this.text2 = text2;  
        this.textView.setText(text1);  
    }  
    public void switchText(boolean status){  
        textView.setText(status ? text1 : text2);  
    }  
  
    @Override  
    public boolean equals(@Nullable Object obj) {  
        if(obj == null || obj.getClass() != this.getClass())  
            return false;  
        SwitchItem other = (SwitchItem) obj;  
  
        return text1.equals(other.text1) && text2.equals(other.text2);  
    }  
}
```

불필요하다고 생각된 기능 제거 밑 이름 변경
```java
public void addSwitchItem(TextView textView, String text1, String text2){  
    switchingList.add(new ReplacementOfTextView(textView,text1,text2));  
}  
static class ReplacementOfTextView{  
    public TextView textView;  
    public String baseText;  
    public String replacementText;  
    public ReplacementOfTextView(TextView textView, String baseText, String replacementText){  
        this.textView = textView;  
        this.baseText = baseText;  
        this.replacementText = replacementText;  
    }  
      
    public void setText(boolean status){  
        textView.setText(status ? replacementText : baseText);  
    }  
}
```


더직관적인 방식으로 바꿈 (성능또한 좋을것으로 예상)
```java
if(data.contains("/")){  
    instance.adapter.addSwitchItem(textView,nameShowing,file.getName());  
}
```

```java
if (!data.equals(file.getName())) {  
    adapter.addSwitchItem(textView, displayName, file.getName());  
}
```



addContent기능이 필요없다고 느꼈었는데 자동으로 Title생성하지 않는기능이 해당 방식을 사용하지 않을경우 너무 귀찮은 방식으로 해야해서 addContent를 사용하느 ㄴ방식이 좋을것같다.


디스플레이 리로딩을 OnStart() 에서 할경우 finsih()를 이용해서 나왔을떄 실행이 안된다 완전히 가려진다고 생각했는데 다른 이유가 있는것 같다. 하지만 OnResume에서 실행 시키니 정상 작동 한다. 이유를 알아봐야할것같다.

처음에 시작할떄 여라가지 목적이 있었는데
1. ( O ) 최대한 닫히고 확장성을 고려하지 않고 만들어서 안전하게 만든다. 
2. ( X )기능을 한단위로 짜라서 테스트 하기 쉽게 식별하기 쉽게 모듈화 된상태로 만든다.
3. ( ㅁ )기능을 하나로 만 나눠서 주석과 이름으로만 해당 메서드가 어떤 기능을 하는지 알수있게한다.
4. ( O) 또한 코드의 기능 목적 범위 한계 예외 등을 명시적이게 생각하고 짜
5. ( ㅁ  )리셋을 하면서 중요하게 가져가여할 목표는안정성이다.
정도로 그렇게 목표에 충분히 맞게 작성하진 못해다

스스로 변명을 하자면 한 클래스 안에 있는 기능들의 너무 서로 긴밀한 정보 전달 혹은 관계를 맺고 있어서 기능을 따로 빼서 완전히 분리하기 힘들었고 분리할경우 이미 만들어 놓은 틀위에 나의 틀을 한번더씨우는 형태여서 복잡성만 높아질 것 같아서 건들지 못했다.

그래서 이번에 알은것은 이미 상당히 개발된 상태에서 코드를 안전성을 생각하면서 바꾸는것은 정말 어렵다. 다행이도 이번에 건들었던 기능은 상당히 외부 클래스와 단절된 상태의 클래스여서 비교적 쉬웠지만 그래도 관련된 문제가 계속 발생하는것을 보면서 처음 부터 잘짜지 않으면 상당히 힘들것 같다고 느꼈다.

또한 복잡도를 높혀서 쉽게하는것과 복잡도를 낮춰서 쉽게하는것 사이에서 베스트 포인트가 있다고 생각하고 찾으려하니까 어려웠다.

---
## 5월 7일
오늘할것
1. 검색기능 만들기
2. 코드 교정하기 기획 (가능하면)
3. DOW (시간되면 안되면 집에서)


검색기능
- 검색어를 입력하고 SSEARCH를 클릭한경우
- 해당검색 에 맞는 거 MainActivity에 보여줌

displayPathList를 사용해서 검색어 에 맞는 파일들의 경로를 입력한후 표시하면 좋을듯

static형태로 만들어야할것같다. 기능으로써 작동할수있

MainActivity실행시켜주는 검색 실행 기능도 필요함
Extraf로 값을 받아서 존제하면들어온 값을 표시하고 없으면  일반적인
displayCurrentDirectoryRecyclerView() 실행

검색 기능 만듦 생각보다 나쁘지 않음
의존성을 최대한 만들지 않기 위해
전부 파라미터를 이용해 작동하도록 했다.

---
## 5월 8일
오늘은 뭘 할지 생각해 온게 없다.
따라서 코드 정리랑 테스트 안정성 검사 같은거 하게 될거같다.
또한 집에가서 기계인간 팀장님과 전문연구요원 관련 질문을 하고
수업 들으면서
BYMD스킬 1개 정도 완성하고
DOW 고치기 
 정도 하면 좋을것 같다.

- 검색 모드 를 사용했다가 안할떄 SwitchList가 초기화 되지 않는 현상
- 서치 모드가 취소 되지않는 현상

