흰검 색 쓰기
어떻게 살것인가 >행동> 노예가아닌 행동>
- 체팅쓰면 업데이트 되는거 작동안되는거 확인하기
- 노력은 "목적" 을 이루기위해 몸과 마음을 다하여 애를 씀.
	- 단어에 대해서 공부할떄 맨앞한줄만띡 읽는것은 공부가아니다
		- 기술을 공부할떄 비슷한기술 상대되는 기술등 까지 다 공부해야한다.
- 노예가 아니라는것은 어디에 의지하지 않고 스스로 행동할수 있다는것
	- 노예는 모두가 되기 싫어하지만 노예의 삶이 생각을 하지 않는다는 것 이기 떄문에 스스로 생각하지 않는자는 자연스럽게 노예가 된다.
	- 나는 스스로 행동하기위해 나의 목표는 무엇인가> 나는 기술을 가지고있고 노예가 아니라 내가 가진 기술을 파는 사람이 되고싶다. 그러기위해서는 내가 기술에대해 잘 알고있곡 많이 알고있어야 좋은 물건을 팔수있다.


지금 생각난 문제  
체팅 순서 배영할때 서버로 부터 마지막 체팅을 읽어와서 사용하는데 체팅을 작살하지 않고 체널만 만든걍우 문제가 발생한다따라서 항상 테널 가징위에는 시스탬이 글을 작성하도록 하는 시슽9ㅁ을 만들어야한다.  
  
지금 체팅 데이터를 매번 다 불러오고 있는데 호컬 저장 기능을 일부 만들었으니 로컬에다가 저징하도록 해야함  
  
그리고 이번주가 프로젝 랑 답장 만들기 주여서 프로젝트 카테고리 생성 기능 만들어야함  
  
Dm차단 기능 만들어야함 삭제랑 비슷한 개염  
  
친구 제거 기능 만들어야함.

코드 구조 다시 만들어오기
- 기본적인 상속이 나 그런거 생각하기
- 어떻게 하면 단순하게 만들수있을까 고민하기

기술 사용할떄 나는 모르는  사람이기 떄문에 래시피를 봐야한다.

### 8월 17일
오늘 할것
- Lite sql생성해서 로컬에 체팅 데이터 저장해서 보여주는 시스탬 만들기
	- 개념을 기본적으로 오프라인을 보여주고
	- 동기화 안된 데이터를 불러온다는 느낌으로
- 멀티 미디어 메세지 보넬수있게하기
- 체널 시작할떄 시스탬 메세지가 뜨도록 해서 DM최신순 배열 문제 안생기도록 하기
	- 최신순 배열 문제 생긴거 고치기
- 프로젝트 틀 만들기
- 

useId관련 문제 다 해결한 후에
 SQL시스탬 만들고
 멀티 미디어 멧지 만들면 될것 같다.

대부분 웃너 못했고
LiteSQL을 어떠 납ㅇ식으로 사용해야할지 알았다.
그리고 색과 버튼등 고치라고 했던 ui적인 부분을 고쳤다
이제 해야하는것은
- 해당 sqlLite코드가 잘 작동하는지 확인하기
- DMList mysql 코드로 바꾸기
- 댓글 데이터 로컬에 저장하게 바꾸기
- 멀티미디어(사진) 데이터 저장하고 표시하도록 하기

### 8월 19일
오늘 해야하는것
litesql로 표시 
- DMList  
- chatdata
- firendList 
프로필 저장, 프로필 표시 로컬 저장

channeld로joinDMCHannel할수 있또록 하기
getChatData이벤트 만들기


지금 하고있는거
DMList 표시하는게 사용자의 id로 되어있었는데
channelid를 통해서 들어갈수있게 바꾸는 작업중 이고 또한
chatData를 데이터 베이스에 저장하는 작업 중이다.

channelidD를 통해서 들어갈려면
channelid에 대한 데이터를 가지고 있어야하는데
현제 체널 id를 가지고있지 않기 때무에 해당 데이터를 가지고오돌록 해야함
joinDMCHannnel은 어짜피 2명이니까 그냥 이방식이 더 좋은가?

joinDMChannel을 없에고 joinChannel을 만들어서 다 동일하게 작동하도록 하자

그럼 오늘 다시 해야하는건
DMchannel과으 ㅣ구분을 없에고
joinChannel로만 작동하게 만드는거소가
해당 체널에 들어갈떄 
- 맴버 데이터 리로드
- 세로운 체팅 데이터 불러오기
를 작동 시키고

홈화면 볼떄
- DM사용자 리로드
친구 화면 볼떄
- 친구 화면 리로드

체팅은
chatId로 만 이루어져있고
체널을 열었을떄
- chatId 매핑
- chat데이터 안에서 쓸userId  매핑을 해두면 좋을것같다.

체널 데이터 불러오기
- 체널

편집 적용을 할 필요가 있다.

### 8월 20일

chatItme이 추가되는 경우
체널 인원이 체팅을 했을떄
- 해당 체널에 있는경우에
	- 이벤트를 받아서
		- 데이터 베이스 추가
		- 보넨사람의 경우에는 기본적으로 한번 저장하고 다시 되돌아온 데이터로 한번더 저장
페이징 처리된 데이터ㄹ를 한 사용자가 따로 읽었을떄

실제 데이터의 추가는 서버에서 결과를 받고 난 후에만 작동하고
그외에 경우에는 메모리에만 저장하는방식이 간단한것 같다.


메모리에 예비 쳇 아이탬 으로 fifo데이터를 만들어서
추가되면 거기서 하나씩 빼서 정식 데이터에 추가하도록 해도 좋을것 같다.

이제 남은 해야할것
시작하면 쳇아이매 범위 불러오기
+ LoadMoreData 부족한 부분 계속 추가하기
+ 

해야하는것 데이터 뒤집힌거 정방향으로 하기
데이터 실시간 불러오기
처음에 데이터 불러왔는데 안보이는거 수정하기
중복되는 값자동 제거하기
\
### 8월 18일
체팅 문제 전부 고침
쥰네 빡쎄에므
이제 체팅쪽에 추가할건
답장같은 편의 기능들과
현제 체팅 어디까지 봤는지 알려주는 기능이 있다.
그런데 기획에는 없어서 시간 없으면 안만들수도있다.

추가로 고칠거가 생겼다.
- getChatData를 반복적으로 가지러 오는것을 막아야한다.
	- getChatData가 0개면 해당데이터는 더 없다는걸 확정짓고 해당 channelId로 이벤트 보네는것으로 이번 엑티비티 동안 금지한다.
	- chatData를 보네고 답이 올떄까지 기다릴 필요가 있다.해당 이벤트가 올때까지 해당 세로운 이벤트는 발생시키지 않는 기능이 필요하다.


이제 남은 식 동안 해야하는 것은
- 프로젝트 구조 만들기 기능( 프로잭트 기능 만들기 )

프로젝트 구조에 대해서  자세하게 작성하고 수목 2일 동안 부분 완성을 해야한다.


### 8월 21일
오늘 해야하는 작업
- 프로젝트구조 만들기
우선 서버 와 직접 연결해서 데이터 베이스 에서 가져와서 작업 하는 방식으로 하고
2번 쨰로 하는걸서버에서데이터를 받아와서 로컬에 저장하고 로컬 저장 데이터를 보 고 그리도록 만들면 좋을것 같다.

구조는
프로젝트 테이블
- 아이디
- 프로젝트 json구조
	- 카테고리1
		- 체널 1
		- 체널 2
	- 카테고리2
	- 카테고리3
- 프로젝트 맴버
	- json 배열
- 프로젝트 역할
	- 역할 아이디
	- 역할 이름
	- 권한밑 속성 데이터
	- 


- 카테고리
	- 카테고리 순서
	- 카테고리 이름
	- 체널 id 배열

- 프로젝트 맴버
	- id 
		- roleList
		- 
-

맴버 구조 - jsonObject
key 맴버 id
 - role id
 - 맴법
-
role의 구조
- role  이름
	- role key array
	- role 색 
	- role 관련 데이터

### 8 월 22일
오늘 해야할것
- 발표준비
- 버그 제거
- 프로젝트 기능 완성
	- 체널 생성 기능 완성
	- 어떻게 만들지는 생각해 놓기
	- 프로젝트 생성 기능 완성

시간 나면 uuid공부해보기

링크 접속은
apache apache서버에 .htaccess파일 과 특정정 경로로 오는 모든 요청 처리 기능에대해서 공부하고 만들면 될것 같다.

오늘 할거
인력 사무소 올라온거 지원해보기

팀노바 프로젝트만들기
- 프로젝트 추가 기능
- 체널 추가 기능
- 카테고리 추가기능

깃허브 프로필 작성하기

해야할것
- 프로젝트 편집기능
- 프로젝트 제거 기능 
- 프로젝트 변경 기능

flip에 대해서 공부하기
 NIO 바꾼 구조에 대해서 고찰하고 정리하기


### 8월 24일
오늘 해야한는것
- 프로젝트 클릭시 해당 프로젝트에 데이터 읽어서 클라이언트에 저장하기
- 클라이언트에 저장한 데이터 읽어서 프로젝트 화면에 표시하기
- 구조클릭하면 정상 작동하기
	- 카테고리 클릭하면 체널 표시
	- 체널 클릭하면 체팅방 표시
이거 오늘 완성하면된다.

위에 2개 완성하고 디코에 할 작업물어보면 좋을것 같다.

처음부터 계정 생성하는 부분부터 잘작동하는지 테스트 해야함
그부분에 데이터 베이수정과 코드 추가가 있어서

11:47
지금 까지 한것
- 화면 표시 정상화

해야하는것
- 로컬에 저장하고 다시 읽어서 표시하도록 만들기


오늘 빠르게 마무리하고
유니티에서 udoN맛보기 작업 해보기


### 8월 24일
오늘은 꼭 udon켜서 사용하기 프로젝트라도 만들어서 그냥 아무것도 없이 실행시켜 보기

아침에 일어나서 어제 해결못했던 layout이 남는 문제를 해결했다
정말 멍청한 문제였다.
fragment를표시하는layout을 \<fragment> 라는 layout으로해 동적 변환을 막아버려놓고 왜 안바뀌지 이러고있었다.

오늘 해야할것들은
1. 프로젝트 추가 밑 편집 ui만들어서 서버에서 추가 및 편집이 잘 작동하는지 보기
2. 프로젝테 로컬liteSQL에 서버 데이터 저장하다록 만들기
3. 로켈 데이터에는 순서 같은 서버에서는 설정 되지 않은 값도 설정해서 위치 편집기능 만들기
4. 체널을 실체 체팅과 연결해서 작동하는거 확인하기
5. 프로젝트에 맴버 추가 기능만들기 ui적으로도
6. 다수 맴버 체팅 작동하는지 확인하기
그리고 위에서 말했던 udon하기

지금 생성 만들었는데 잘 작동하면
- 프로젝트 제거 기능 - ui
- 카테고리 제거 기능 - ui
- 체널 제거 기능 - ui
- 프로젝트 이름 편집 기능 -ui
- 카테고리 이름 편집 기능 - ui
- 체널 이름 편집 기능 -ui
- 체널 생성 기능  -ui
- 카테고리 위치 편비집기능 (이거 우선 만들지 말고 나중에 시간 되면 만들자)
- 체널 위치 편집 기능(이거 우선 만들지 말고 나중에 시간 되면 만들자)
만들어야함
위에 내용이 1 , 2, 3번 이다.
4번 까지만 우선 하고

udon실행 되는지 확인 하고

5,6 번 하면 좋을것 같다.


### 8월 25일
오늘은 12시 까지 빡세게 다해보기로 어제 생각한 날이다
오늘 할것
- 서버로 부터 데이터 다가져와서 클라에 저장하기
- 저장 한 데이터 화면에 띄우기
- 업데이트(추가 삭제 편집) 등 서버로로 요청 보네서적용하고 성공하면 내 거에도 적용하기 혹은 반대
- retry패턴 만들어서 됬다가 안됬다가 하는 몇곳에 적용하기
- 

대충 형태는 만든거 같아서
이제 사용할수있게 살을 체워 넣어야 할것 같다.
먼저 카테고리 체널 데이터 띄우기랑
추가하기 
편집하기 순으로 하면 될것 같다.

우선 다 완료 하지 못했지만

오늘한거를 다 명시하고 우서 ㄴudon쪽을 해보기로 했다.
- 프로젝트 이름 가져와서 보여주게 했고
- structrue구조 가져와서 category는 보여주기 성공했다.
- category추가하기 기능 성공했다.
추가해야하는것은
- category 제거
- category  편집
	- 제거 편집은 장시간 눌러서 실행
- channel추가
- channel편집
- channel제거
- 체팅 방연결

- 프로젝트 제거
	- 프로젝트 제거는

월요일에  위에 있는거 다 끝네고 발표 연습까지하면 좋ㅇ르것 같다.
그리고 이번에는 화요일 발표 연습 가기 위해서 준비를 해야한다.



그리고 화수목 동안은
프로젝트에 
- 프로젝트에 맴버 추가기능
- 다중 체팅
요거 만들면 될것 같다.


주제
- 내가 공부하고 노력 한거에 대해서 설명하는게 가장 편하다.
- 이번에 공부한거중 하나인 stream에 대해서 설명해보면 어떨까
- stream을 어떤 식으로 사용하는지 stream을 쓰면 뭐가 좋은지 함수형 프로그래밍은 뭔지 어떤 장점이 있는지를 짧게 설명하면 2분 금방 갈것 같다.

- 아니며 네트워킹 방식 들에 대해서 공부해도 좋을것 같다.
- 

### 8월 26일
이번주에 할 작업
오늘 은 위에 작성했던할 작업들 다하고 udon하면 좋ㅇ르것 같다.


해야한ㄴ그ㅓㅅ
- 변경 제거 될떄 업데이트 안되는거 업데이트되게 하기
- 체널 추가할수 있게 하기

오늘 한거 
- 카테고리 편집기능 제거기능 등등


추가로 해야할것
- 체널생기능
- 체널 제거 기능
- 체널 이름 변경 기능
- 체널 특 정 가테고리 이동 기능
- 



### 8월 27일
오늘 모든 에러랑 유틸 만든걸 마무리 지었다.
이제 해야할것
- 체널 제거
- 체널 편집
- 프로젝트 제거
- 프로젝트 편집
- 편지 부분에서 이름 볼수있게 하기
- 

### 8월 28일
해야 하는것
- 카테고리 제거 기능
	- 내부 체널도 자동 제거 되야한다.
- 프로젝트 제거 기능 
- 프로젝트 편집기능
	- 이름
- 맴버 추가기능

멤버 추가기능

링크 식별 정규식
 `(https?|ftp):\/\/([^\s\/?\.#-]+\.?)+(\/[^\s]*)?`

### 8월 29일
오늘 해야할것
- 맴버 추가기능
- 다중체팅 구현 밑 문제해결
- 가능하면 멀티 미디어 체팅 불가능하면 발표준비

체팅방 제목 설정
전체적인 실행하면서 문제있는 부분 고치기
서버에서는 에러로 꺼지는 일 없게 기본적인 예외 경우 설정하고 클라이언트에서 해결하게 하도록 하기

시스탬 텍스트 layout만들기 아니면 안보이게 하기

다중체팅 실제 작동하는지 확인하기

작동은 하는데 몇가지 문제점이있음
고칠점
- 프로젝트 Join하고 나서 join프로젝트가 바로 안생김
- 복사했을떄 모든 곳에서 동일한 복사가 일어나는것 같음 이건 copyevetn어디어디로 나가는지 확인필요
	-  안드로이드 클립보드 싱크 기능인데 꺼도 계속 작동이 되서 왜 그런지 공부해야함
- 카테고리이름 변경했을떄랑 몇몇 떄 topSection크기가 줄어드느 문제 해결하기


아침에 일어나서 전체적으로 시연하면서 발표준비하기