이번주에 해야할것
- php로 웹소켓 서버 만든거 java로 다시 만들기
	- 
- jar로 페키징 하기
- 코드 정리하고 에러가 발생하지 않게 생각을 다한다음에 프로그래머답게 코딩하기
- 프로젝트 생성기능
	- 카테고리 생성기능
	- 카테고리 내부에 체널 생성기능
	- 편집 권한등의 기능
- 프로젝트 초대기능
- 채팅기능추가
	- 답장 기능
	- 수정 기능
	- 삭제 기능
	- 멀티 미디어 메세지
- 그외 프로젝트와 체팅기능의 완성
	- 여기서의 완성은 생각나는 만들어야하는 기능은 다 만든상태라는거다.


### 8월 10일
오늘 할일
- 모든 전에 만들었던 기능 자바로 다시 만들기
	- 에러 가 최대한 안나도록 생각하면서 만들기
- 서버에서 jar파일로 작동하게 만들기
	- jar파일로 만들어서 작동하는것만 확인하고 실제 프로그래밍은 로컬에서 하고 마무리했을떄 올리기
- 코드 전체적으로 손보기
- 시간 남으면 프로젝트에서 어떤 구조로 작동할지 생각하고 그구조 만들기


### 8월 11일
8월 10일 에 해야하는것을 websocket의 실패로 하지 못했다
따라서 오늘 마무리해야한다.
socket으로 만들건데
필요한 것은
서버 
- mysql사용할 클래스
- php 웹소켓을 java소켓으로 바꾸기
	- 클라이언트 처럼 이벤트 리스너와 빌드 센더 형태로 만들기
	- 

클라이언트
- 소켓통신에서 Input과 output을 중간다리 해줄 클래스
	- input은 이벤트 형태
	- Output은 어디서든지 메세지를 보넬수있도록
		- Builder 만든거 보면됨
- 이미 만들었던 코드와 연결
- 여기도 Mydql사용할수있도록 만들기
집에가서 혹은 가기전에
NIO에 대햇 자세하게 정리하고가기

### 8월 12일
- jar파일 만들기성공
- mysql다루기 성공

이제 못했던 내용 완성하고
프로젝트 만들기 기능을 먼저만들고
mysql클라이언트에 데이터 저장기능 만들면 좋을것같다.

오늘 할것
소켓 통신  aws에서 되도록 하기- 1순위
내일 소모임 대본 만들기 - 3순위
이전에 했던 기능 소켓으로 완성하기 - 2수누이

1순위 통과
2순위 반통과
3순위 못함

2순위 완성
3순위 내일 아침에 일어나서 만들고 연습 오후 5시 까지
따라서 일어나서 2순위 완성
3순위ㅡ 대본 만들고
연습 몇번 하고
학원 출발
코드 정리 및 추가 코드 작성하다가 발성 소모임 참여

대본 주제는 gradle과 maven의 차이와 공부한것
내가 이걸로 고생을 많이 해서 이거에 대해서 간단하게 알아보고 작성하면 좋을것 같다.

BYD그리고 후기도 간단하게 작성하면 좋을것같다.

### 8월 13일
현제
이전 코드는 다바꿨다
오늘 할거 남은것
 - 말하기 글 작성하기
 - BYD제작 후기 글쓰기
 - 코드 정삭작동하는지 확인 하는 시스탬 만들면서코드 정리하기
 -  - 친구창 말고DM창에서 메세지 들어갈수있게 하기
 -  - 친구 및 채팅창 정렬 (최근에 작성한 사람은 가장위로 올리기)
 - 전체적으로 기능 테스트 해보기 + 장시간 가만히 두었을떄 어떻게 되는지 테스트 해보기
 - DOW 프로젝트 현제 상황 알아보기-> 페르난도님꼐 메시지 보네기 (저녁)
내일 할것
 - 프로젝트 카테고리 생성기능

#### 대본
저는이번주에 웹소켓 통신을 소켓 통신으로 바꾸면서 느낀것에 대하해 말하려고 합니다.
먼저웹소켓 통신은 HTTP를 업그레이드 해서 사용하고
소켓 통신은 TCP 3way handshake를 이용한다는 차이점이 있습니다..

통신할떄 사용하는 메서드는 웹소켓에 경우에는
OnOpen OnMessage OnClosee등의 메소드를 구현하면 쉽게 클라이언트와 서버가 통신할수있었고

자바 소켓에 경우에는
소켓 연결을 생성하고
해당 소켓으로ㅓ 부터 inputStream과 outputstreamd가져와
해당 stream을 통해서 입력과 출력을 해야했습니다.
따라서  각 클라이언트마다 
stream을 따로 설정했어야 했는데 이 문제를 극복하기 위해서는  new input output 을 사용할수있었습니다.
new input output 은  stream을 드기 위해서 프로세스 진행을 막지 않아도 되도록 제작해 하나의 스레드에서 여러개의 클라이언트 연결을 허용할수 있었습니다.
하지만 그에따라 코드다 더 복잡해지는 문제점이 있었습니다.

이를 통해 제가 느낀점은 확실히 왭소켓이 소켓보다 더 쉽다는것 이였습니다. 웹소켓 좀더 코드를 간단하게 작성하고 내부에 대해서 생각하지 않아도 구현살수있도록 되어있었습니다.
반면에 소켓은 여러 클라이언트가 접속할떄 연결을 어떻게 유지해야 하는가 등의고민이 추가되어 더 복잡하게 느껴졌습니다.


마지막 으로 이번에 웹소켓 코드를 전체적으로 소켓을 바꾸면서 느낀범은 네트워크의 연결이 어떤 방식으로 되는지 약간이지만 다른각도에서 보면서 약간으 배움을 얻을수있었고 코드를 다시 만들면서 프로젝트에서의 불필요한 부분을 제거하고  구조를 더 쉽게 만들어서. 앞으로의  포르젝트를 하면서 실삭간 통신 부분에서 불편해 질수있는 부분을 미리 대부분 처리해서 상당히 의미있었다고 생가했습니다. 발표 마치겠습니다.

### BYD 제작후기
했던 작업
- 스킬 구현
- 보스 스킬 구현
하고


두번쨰 프로젝트 참여 경험
- 느낀점 ( 재밌었던것 )
- 또 참여하고싶다.
서브 개발자
한 10줄 정도 
플레이 하신거 본 소감


안녕하세요. Beyond Mind의 서브 개발자입니다.
한 게 거의 없는 것 같아서 작성해도 될지 생각했지만, 처음으로 생긴 후기 쓸 수 있는 기회라 작성하게 되었습니다.

플레이어 스킬 구현과 보스 스킬 구현 부분을 담당했었긴 했는데
개발 팀장님이 시스템부터 모든 걸 다 만들어 주셔서….
거의 티스푼 정도 개발한 것 같습니다.

\[게임 진행 본 후기]


프로젝트 참여하면서 느낀 점은
너무 재미있었고 다음에도 또 참여하고 싶다는 것입니다.
언젠간 세구님이 직접 하시는 작업에 참여하는 게 목표인데 가능할지 모르겠네요.

그리고, 처음에 총괄님이랑 개발 팀장님 좀 무서웠습니다.

마지막으로,
이런 재미있는 프로젝트에 참여하게 해주신 총괄님, 부총괄님 감사하고,
프로그래밍의 대부분을 하신 팀장님 정말 대단하고, 감사합니다. 그리고,
프로젝트의 마무리를 해주신 총괄님 다시 감사하고,
같은 열심히 하신 팀원분들 감사합니다.

진짜 마지막으로, 정말 세구님 감사하빈다. 세구님 화이팅!!!


### 8월 14일
오늘 해야할 것은
 -  친구창 말고DM창에서 메세지 들어갈수있게 하기
 -  친구 및 채팅창 정렬 (최근에 작성한 사람은 가장위로 올리기)
 - 전체적으로 기능 테스트 해보기 + 장시간 가만히 두었을떄 어떻게 되는지 테스트 해보기
 - DOW 프로젝트 현제 상황 알아보기-> 페르난도님꼐 메시지 보네기 (저녁

지금 로컬 저장 부분을 구현할필요가있음
정렬 관련해서 서버에서 처리하려다가 서버는 데이터만 두고
클라이언트에서 정렬 처리하는게 좋을것 같아서
켜져있을떄는 정상작동할텐데
연결했을떄 데이터를 불러오는 부분을 잘 처리해야 할것 같다.
데이터 를 읽어오면 해당 데이터를 정렬하도록
DM테이블쪽ㅇ에
우선JSonArray로 순서를 만들고
jsonObject로 정보를 표시하고
체널을 데이터 베이스처럼
따로 체팅 데이터를 모아놓도록 하자 


### 8월 15일
친구 업데이트 부분에서 실시간으로 추가 안되는 문제발생

해야하는것
- 답장 (보닉까 답장은 7주차 다음주 부터임)
- 글작성하면 스크롤 이상하게 되는것 -> 해결 (해결 못한것 자판 내리면 스크롤 약강 위로 되는것)
- 



해야할것
- 발표준비
- 실행 테스트
- 할것 작성
- 기획 변경점 작성
- 

