로그라이크 게임 에다가 오픈 월드 인데
턴제로 진행되면서 탑다운 형태의 게임 이면 제미있을것같다.
스테이지 로 나뉘지 않고 게임이진행되도록


오픈월드로 했을떄 턴제 에서 비전투 시간을 어떻게 할건지 가 문제이다
귀찮은 부분이 증가할수있다
계속 해서 전투가 발생하면서 이동 할수있게 해야한다.

클리어 라는 개념이 있는게 게임적으로 더 성취감있고 제미있을것 같다.
게임오버가 되면 재화를 얻어 해당 재화로 캐릭터를 강화시키거나
세로운 캐릭터를 사용할수있게 하면 제미있을것 같다.

재화를 얻는방법을 해당 게임 내에서 적을 처치 하고 재화를 얻으면 좋을것같다.

그러면 

그리고 게임 한판안엣 성장요소와
게임 전체에서 성장요소가 2개 있으면 좋을것같다.

한판 안에서는 아이탬이나 소모형 아이탬으로 성장하고
외부적으로는 스킬과 특성으로 성장하면 좋을것같다.

아이탬을 적이 죽으면 일정확률로 맵에 생성되던가 맵 특정 지역에 랜덤으로 생성되도록 하면 될것같다. 또한 적만 계속 죽이면서 성장하기는 힘들게 하기위해서 적에서는 아이탬이 잘안떨어 지게하고 돈도 가끔씩 떨어지게 하자

즉, 맵을 탐험해서 얻게 하고 비싼 금액에 상점을 사용할수도 있게 하자 하지만 이걸 사용하게 되면 돌아갈떄 가지고갈 돈이 적어지면 될것같다.

아이탬은 부위가 나누어져 있지 않고 전부다 같은 취급을 하자
나눠진건 소모형 아이탬고 장착형 아이탬으로 이렇게 2개 로 나누고
아이탬장착 칸은 개인별로 나눠져 있고
아이탬을 교화 하고 싶은경우 바닥에 던지고 다음턴에 해당 캐릭터  턴이 돌아오면 짚어야한다.

그리고 게임이제밌어질려면 턴에 대해서 확실한 간편 조작 기능이 있어야한다.

그리고 탈출을 할때도 쉽게 선택하지 못하게 해야한다.
탈출을 시작하면 일정 웨이브 동안 버텨야 한다던지 그런 제한이 있어야한다.
그리고 숨어있지 못하게 탈출구를 부술수 있도록 만들고 그걸지키게 해야겠다.

그래서 기본적인 최종목표는 해당 맵에 있는 최종보스를 죽여서 게임을 클리어하는거다. 최종 보스를 잡으면 즉시 게임이 종료하고 원레 소유한 보상보다 더 큰 보상을 가지고 게임을 즉시 탈출(?혹은 클리어) 할수있게된다. 
그러면 해당모드에 다음 모드(어려움, 매우 어려움, 지옥 )

그리고 다음 보스가 있는 맵이 열리면 좋을것 같다.

그리고 맵마다 생성되는 몬스터가 다르고

같은맵을 가더라도 랜덤성을 주면 좋을것같다.
예를들어
- 날씨: 맵전체에서 플레이 에 다양한 효과를 주거나
- 월드저주: 게임 플레이를 더 어렵게 만들거나
- 자연재해: 날씨와 함꼐 영향을 주는요소
- 전체특성: 적군 전체가 가지는 특성(예를들어 적이 죽을떄 자폭을 한다던가. 죽고 한번 부활한다던가)


게임 은 기본적으로 쉽게 할수있지만
어렵게하려고 하면 정말 세로운것이 많게 하고싶다
그렇게 하기위해서는 조작법은 간단하게, 그리고 다양한 아이탬과 스킬 특성이 존제하게 하면된다.

특성은 여러개 장착할수있게 해서 풀레이를 조금더 다양하게 할수있을것같다.
그리고 각캐릭터마다 바뀌지 않는것으로는 
- 기본 스탯
- 그리고 패시브 가 존제하면 좋을것 같다.
이걸고 해당 캐릭터의 기본적이 방향성을 잡을거다.

돈을 외부로 가지고 나왔을떄 구매할수있는것
- 스킬
- 특성
- 스탯 포인트
- 세로운 케릭터
- 스킬 업그레이드
- 특성 업그레이드
- 페시브 업그레이드

1. 스킬은 캐릭터가 사용할수있느 스킬
2. 특성은 갈아끼울수있는 페시브
3. 스탯 포인트는 각 캐릭터마다 일정개수만큼 구매할수있고 고정으로 올라가는 게 아니라 캐릭터마다 계수가 있어서 포인트 효율이 다르게 하고
4. 세로운 캐릭터는 처음에 몇개는 랜덤으로 주고 그 후로는 선택해서 구매하도록 하고
5. 스킬업그레이드 3개 아니면 5개 정도로 해서 스킬 계수나 기본데미지를 오리는 정도로만 하면 될것 같다. 다른것 까지 건들면 과하게 복잡해진다.
6. 여기도 3개에 5개 정도로 해서 계수나 기본 값을 올리도록 하면 좋을것 같다.
7. 페시브 업그레이드 이건 그 캐릭터에 항상 장착되는 것이니 조금 비싸게 하고 성능을 다른것에 비해 조금더 효율좋게 만들면 좋을것 같다.


이건 제데로 기획한번 들어가도 제미있을것같다.
필수적인것 만 알려주고 나머지는 해가면서 찾아가도 

레벨 이 필요한 요소인가?
어짜피 맵은 랜덤 생성 할거고

레벨이 필요한 이유라고한다면 적에 대한 컨셉과 보스 마다 맵 1개 를 위한것일텐데

그냥 적도 랜덤으로하고 보스도 랜덤으로 하면 되지 않을까?
아니면 타일 별로 해당 타일위에서생성되는 적을제하하면 될것 같기도하고

맵에 날씨라는 요소와 특성이라요소로 충분히 다양할거고
전체 특성과 개체 특성 2개가 존제하게 되도 좋을것 같다.

저주는 어려움 부터 만들어지게하고
적 특성 같은건 기본적으로 들어가고 난이도가 올라가면 더 늘어나게 하면 좋을것 같다.

턴은 
1단위로 짤라서 
1턴 동안 모든 캐릭터가 1번씩 움직이게 하고
속도는 어떤 캐릭터가 먼저 움직일지 정하는 용도로 하자
물론 오픈월드형 이여서 적이 계속 나오니 속도 스탯에 큰 가치는 없을거다
만약에 필요하다면 속도스탯에 다른 용도도 추가하면 좋을것 같다.

그리고 보이지 않는곳에서 공격 이나 어떤 적까지 1턴에 움직이는지 (그러니까작동하는개체수)
를 조절하기 위해서 감지 라는개념을 넣고 즉 아군 캐릭터를 감지한적만 행동하기 시작하게 할거다.

그리고 생각해봤는데  이건 나중에 개발 실력이 오르고 주변에 사람이 생겼을떄(그래픽 담당 해줄) 제대로 하면 좋을것 같다 특히 내가 생각하는  스케일은 단순히 팬게임으로 소모하기에는 과하게 크고 충분히 즐기지 못할것 같다.

따라서 나중에 steam에 내면 재밌을것 같다.
