#학교수업/기획 

> 게임이 무엇인지 정의하는것은 어렵다

게임이란 하나의 정의가 아니다
디자인테 시스템 인공적인 갈등 드읃ㅇ

시스템: 시스템은 게임에 대한 기본이 되는 개념

player: 게임은 한명 또는 그이상의 사람들이 적극적으로 참가하는것. Player들은 게임 시스템과의 상호작용을 통해서 게임을 경험한다.

인공적인: 현실세계로 부터 떨어진 경계, 현실내에 있지만 인공성은 게임을 정의하는 특징중 하나다

충돌: 모든 게임은 힘으 경쟁을 구현하고 있다 협력또는 대립이 될수있다. 충돌은 게임의 중심적 개념

규칙: 규칙은 구조를 제공하며, 그구조가 플레이어가 할 수있는 것과 할수 없는것을 규정화함으로써 놀이가 만들어진다.

정량화 가능한 결과: 게임에는 정량화 가능한 목표 혹은 결과 있다. 플레이어는 승리하고나 패배하며 수치화된 점수를 얻는다

게임디자인은 플레이어가 마나나게 될 게임을 게임 디자이너가 창조 하는 과정이며 그로 부터 의미 있는 플레이가 도출된다.

의미론적 관저의 게임의 구성요소
- 플레이어- 게임내가상공간에 참여하는 사람 객체를 조작하면서 게임내에 다양한 활동을 수행하게 된다,.
- 목표와 규칙- 게임세계를 구성하는 세계관이자 규정한 법칙
	- 움작임 수집 건설등 행동의 규칙
	- 객체에 대한 사용법
	- 게임의 메커니즘 공간의 움직임과 자연법칙
		- 플레이어의 목표성취에따른 보상 방법, 플레이어 행동에 대한 가상공간의 반응
- 표현- 게임내 가상공간에 대한 표, 객관적 표현(시뮬레이션)- 현실새상을 그대로, 주관적 표현-현실에 없는것도 포함가능

### Physicla Models
물리적 모델은 가상 공간에서 일어나는 다양한 물리 현상을 제어하고 구현하기 위해 필요한 기능들을 제공해 주는 시스템 이다.
달리기 뛰어오르기 쏘기 등
물리적 모델은 바로 개별 오브젝트의 제어나 환경에 대한 반응을 보여주고자 할 때 효울적인 기능들을 제공해 준다.

### Artificial Intelligence
인간의 지능과 유사한 행동을 해주는 요소가 게임에서 필요로 할수있다
인공지능이 바로 지능적인 행동을 담당해주는 시스템이다
특정작업을 자동적으로 진행하고자 할때 AI가 필요하다

### Networking
네트워크 기술은 원거리뿐 아니라 근거리에서 시스템 통신이 필요로 하는 경우 반드시 있어야할 기술 현제에 와서 더더욱 중요해지고 있다
네트워크기능은 인간VSAI에서 이간VS인간을 할수있게 만들어준다.

### Persistence
플레이가 게임에 참여하고있지 않아도 가상세계가 계속해서 변화하게 되는 현상
주로 MMORPG에서 중요하다
새롭게 변화된 가상공간을 어떻게 보여 줄 것인가도 항상 고려 되어야 한다.


## 게임분석이란
사전적의미
- 나누고 쪼개어 각 부분의 작동이 정확히 이루어지고 있는지 각부분들 간의 연관을 살펴보는 과정
- 내부 로직과 구성 기능을 살표보고 그들의 역학을 살펴보는 과정
현장에서 게임 분석
- 게임 분석: 게임 내부 로직 및 밸런싱 등을 분석
- 유저 분석: 게임을 이용하는 유저들의 게임과의 인터액션 과정에서 발생하는 행동을 분석
- 환경 시장 분석: 해당게임의 사장성및 마케팅등의 게임을 둘러싼 환경 분석

현장에서의 게임 분석(접근 방식 및 관점에 따라)
- 통계학적 분석: 통계적 차이, 상관관계, 예측등을 부석
- 형태학적 분서: 각 구분된 요소에서 반응하는 유저들의 행동패턴을 살펴보고 분석

게임분석의 발전
- 게임분석이 발전하지 못한 이유
- 게임의 수치를 다루는 일반적인 일들을 분석이라

게임분석은 기술보다 소고에 많의 의존한는 작업
데이터와 데이터베이스엥대한 이해
데이터가공 기술과 통계기술
심리학 사회학 경영학 마케팅 게임계발의 기반지식 필요

기획자는 경청하는 능력이 중요하다
- 팀으로부터 경청
- 유저로부터 경청
- 게임으로부터 경청 - 자신의 게임을 속속들이 알아야 한다.
- 클라이언트로부터 경청
- 스스로를 경청 - 스스로의 창조성에 대해 스스로 잘 생각해본다