#기획/게임기획

## 간단 게임 소개

이파리들이 빙하기에 지하에서 살아남는 이야기

림월드, 산소미포함 게임 공부 필요
거기에서 시스탬을 공부해야함

재미요소
생존, 운영, 하드코어, 높은 자유도, 랜덤성
다양한 빌드

[게임연구밑 고찰 1](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kVj-0IKg9uANWwqyLP1OlypG3DqpEAJt_GgSWGaKX5A/edit?usp=sharing)

## 배경 스토리 밑 목표
"이세돌"의 갑작스러운 휴뱅으로 인해 이파리의 세계가 빙하기에 접어들었다
마지막까지 생존해라

이 게임에서 중요한것은 온도 인거 같다
왜냐하면 빙하기 처럼 추워지는 것이 중점이기 때문에 그 컨샙에 맞춰서
온도를 중점적으로 해야한다 
그러니까 죽는것도 얼어버린다는 느낌으로 표현하고
대피소의 모두가 얼면 생존 실패가 되는것이다.
어는 것도 동상 수준이면 거의죽었스나 살리수있는상태 
동사 수준으로 얼어죽은 상태 이렇게 나누면 좋을듯하다.

따라서 그와 관련있는 공기 도 어느정도

죽으면 묘지가 생기고 해당 묘지에
이 "ooo"은 이세돌 "이름" 이 올때 무덤에서 부활할것입니다.
이렇게 쓰면 좋을것 같다

#### 어느 정도로 현실적 이고 또는 어느 정도로 불편 해야 하나

가상기체 들을 활용해서 현실성에서 멀어질 필요가있다.

산소와 이산화탄소가 있는가?
기체 구성 있는게 좋을 것 같다 

온도 - 위에서말했듯이 중요한 생존요소임 -도(절대영도)에 도달하면 죽음

배고픔

피로 
일을 해당치 이상 할경우

맨탈
같을 일을 반복하거나 여가 혹은 쉬는 시간이 없을 경우

입는것 - 없다고 하자 팬캐릭터들이뭔가입으면 이상할듯


## 세상의 구성

주요자원 - 콘텐츠 


고체 



### 전기 개념

전압 =  (220v) 같은것 물의 세기
전류 = W 물의 흐름  양
저항 = 

예를 들어서 10의 양만큼만 전류를 보낼수있는 선에
12의 전류를 요구하면
선은 우선 12만큼 주지만 선에 한계에 맞지 않는 전류가 흐르게됨
따라서 과전류가 흐르게 이러면 불이 날수있는데
이렇게 위험할때 퓨즈가 나서 전류가 못흐르게 막는거
퓨즈는 1회용이다 한번 쓰고나면 갈아줘야한다.

쇼트는 기계가 물리적으로 회로가 특수한문제로 다르게 연결되면 생기는 거다
환제발생 가능성 (손재주와 연관지우면 좋을것같)

전류란 전압의 고저차에 의해 자연스럽게 흐르는거다
즉 발전은 전압을 생성하는것이고
그 전압 차로 인해 전류가 발전소에서 흐르게 되는거다
없던 전류가 생기는게 아니라
이미 존재하던 전류가 전압의 차이로 인해 흐르게 되는것이다.


차단기
전류가 과하게 흐르면 차단한다

스위치
전류의 흐름을 막을수있다

과부하
부하가 너무 많아져서 무리가 간다

과전류
부하가 많아 전류가 많이 적정량보다 과하게 전류가 흐르면 과전류가 된

### 유체역학
[영상](https://www.youtube.com/watch?v=69sBjqMtZCc)
물을 4가지 경우
윈쪽물, 중앙물, 오른쪽물, 연결물, 중간물
이렇게 해서 5종류의 스프라이트만 만들고
게임 내부적으로 스프라이트의 높이 를 조절해서 무르이 양을 표현하고
이펙트를 뿌려 부족한 부분을 해결 해야할 것 같다.

고체와 무게

수압은 없고

기압은 있으면 좋을 것 같다 

 물이 끓으면 증기를 만들어 낸다
 증기는 식으면 액체가 된다 


공기는 ml(밀리그램)로 계산 하면 좋을 것 같다

온도는 온도끼리변환하고
공기는 공기끼리 변환한다

무거운 공기는 아래로 내려가는 성질을 가지고있으며
각 타일은 총 1000ml의 공기를 가지고있다
즉 1타일 전체가 산소로 체워저있으면 1L산소 1.5g(1500mg)이다
1ml산소면  (1.5mg)이다
1타일 에 1000ml이상의 공기가 들어오면 기압이 높아진다
1001ml면 =1.001기압이다

공기는 주변으로 퍼진다
하지만  산소(1ml당 16mg)위에있고 이산화탄소(1ml당 44mg)이 아레있으면
이산화 탄소는 위쪽으로는 퍼질수없다
하지만 아레쪽의 부피가 늘어난다면 가능하다
1.1기압 타일에 50ml 가 산소면 
1.1 x 50 x 15 =  825mg 이다
\
그러면 부피와 질량에 대한 개념만 있는거다
기압은 부피 / 1000 으로 구하면 된다.




기계업그레이드 방식을 어케해야할까
1. 기계를 만들고 추가 부품을 만드는 형식
2. 세로운 기계를만드는 형식
2번이 좋을듯

추가 부품 해서
기계관련에 추가적으로 뭔가 부착할수있으면 좋을것 같다


